第一卷：耀武扬威 第二章 闯祸退学

    跟在林菲儿的身后，凌熙不知所措却又很兴奋地走着，美女嘛！哪个男人不想上呢，哈哈哈哈，忽然间凌熙发现经过之处，男的都是用一种很愤怒的眼神看着他，女的眼中都满是嫉妒的神色，难道是因为男貌女貌让他们痴迷了吗？（下一秒，作者也被某些人的自恋吓得晕阙了过去，呵呵！）刚走到学校操场的正中央，凌熙忽然之间感觉到了一股杀气，抬头一看，MD，二十几个一看就是痞子混混的同学向凌熙走了过来，他们每个人的衣袖里都是钢管，凌熙不屑地看了那些“蚂蚁”一眼，林菲儿似乎有些担心，转身看了他一眼，凌熙以一个无所谓的笑容回应她，继续向前面走很快，走在前面的林菲儿与凌熙就被这二十几个混混给隔开了，那冰山美女一样的林菲儿只是冲凌熙说了一句：

    “你快走吧，不要在这个学校读书了。”凌熙听到林菲儿冷冷地话，憨憨地一笑，

    “但愿不是周远那家伙派来的人，否则我一定会灭了他全家！”凌熙淡淡地说道。

    正所谓师出有名，那些混混却什么开场白也没有说，冲上来就抽出钢管准备把凌熙放倒，凌熙冷眼扫视了一下这二十几个将他团团围住的混混，

    “不知道你们来之间把棺材准备好了吗？？？”凌熙微笑着说道，根本就不把他们当一回事，

    “小杂种，你太狂了，一会就让你说不出话来！”

    其中一个小混混叫嚣着冲了过来，他的手里没有什么也没有拿，也是，以他这个魁梧的身材在任何人的眼里凌熙都是必输无疑，其余的混混都站在一边很轻松地看着好戏，

    “你们一起上吧，不要耽误时间，我还要跟美女共进午餐呢！”凌熙满脸不屑地说道。

    看得出在场所有的人听到凌熙的话都愤怒了，那些混混都提起了钢管，那气势仿佛不打得他半死决不会罢休一样，此时冲在最前面的家伙，一拳向凌熙打了过来，凌熙轻蔑地一笑，站在原地没有动，在他沙包大的拳头离他的鼻子只有5公分的时候，凌熙闪电般的出手了，五指紧紧地抓住了他的拳头，他的拳劲全部被凌熙化解，他的拳头再也无法向前移动分毫，想要抽出来那更是不可能的事情，此时那魁梧的大汉是窘得脸一阵红一阵白的，在场所有的混混都微微一震，向凌熙靠拢了过来，凌熙对着那魁梧的家伙邪邪地一笑，握住他拳头的五指轻轻一捏，骨头碎裂的声音与凄厉的惨叫声在广阔的操场上响起，然后凌熙稍微一用力将那家伙扔在了地上，他的右手算是废了，这时已经有许多看热闹的同学围了过来，凌熙心里琢磨着，这正是凌熙在学校树立威信的时候到了，毫不犹豫，快速地冲进了那二十几个痞子阵容，轻轻一跃一拳击打在一个痞子的胸前，左脚将另一个拿钢管的混混踢飞掉，他们这些“蚂蚁”哪里会是凌熙经过10年魔鬼般训练所锻造出的钢筋铁骨一样身体的对手，很快所有的家伙都断手断脚地倒下了，他们几乎连凌熙的衣服都没有碰着，一切都在一分钟之内解决了，所有的围观者都目瞪口呆，像怪物一样地盯着他，

    “回去告诉周远下次找几个有用的来，看这个情况他的全家我是灭定了。”

    凌熙一脚踩在一个为首混混胸口上微笑着说道。只是他这样的笑容在所有看来跟魔鬼没有多少区别了，二十几个混混惨叫着相互搀扶着走了，凌熙知道此时在某个角落里原本等着看好戏，得意无比的周远如今脸色一定气得跟猪肝一样，恨不得跳出来吃了他，拍了拍身上的衣服，凌熙缓缓地走到了依然震惊的林菲儿面前，

    “美女，我是不会让人破坏我们共进午餐的。”

    “啊，啊，好的，我们走吧！”

    林菲儿从震惊之中醒过神来，在前面带路，看着她那饱满似乎要爆开欲出的和上翘圆润的，再加上那精美绝伦仿佛被上帝修饰过的脸蛋，难怪会让那么多的男生为之疯狂，凌熙暗暗发誓一定要把她搞到手，很快就跟着林菲儿来到了学校附近的一个中等的饭店，点了几样小菜，林菲儿礼貌性的敬了他一杯茶，然后几次欲开口想跟凌熙说点什么，可是却又说不出口，也难怪她了，平时一副冰山美女的姿态，很少与别人接触的，在加上凌熙帅哥，这玩世不恭还算不错的招牌式笑容，她的眼中已经有了一丝异样，嘿嘿！

    “我觉得你还是休学吧，那周远”林菲儿有些眼光闪烁地说道。

    凌熙知道她这样的女孩不想露出温柔的一面，凌熙已经招牌性的一笑，缓缓地举杯冲她微微一笑喝了一口茶，

    “难道你不相信我的能力吗？？？”凌熙淡淡地说道。

    “不是，只是”

    “没有什么不是，只是的了，今天是我们认识的第一天，也是这么多年来第一次有美女请我吃饭，我可不愿意破坏这好心情啊！呵呵！”

    凌熙打断了林菲儿的话，她也被凌熙的话语逗笑了，两人终于开怀大笑，只是让凌熙帅哥流了不少的口水，因为这个冰山美人的笑可以让全世界的男人发狂，犹如清风扶面，尤其是她的笑容里充满了爱意，凌熙终于明白世界上最美的笑容就是充满爱的笑容，两将所有的不愉快抛到了脑后，一路上有说有笑的走进了学校，所有看见凌熙和林菲儿的人都用过分夸张的表情像看怪物一样的看着他们俩，也难怪这些家伙，一是因为林菲儿的笑容那不是一般的惊艳，二是因为凌熙这个玩世不恭的家伙第一天就将全校男生疯狂追求，却时时碰壁的冰山美人逗笑了，走进教室的那一瞬间硬是让所有的都张大了嘴，目瞪口呆地看着他，也许他们都在为凌熙的强大泡妞技术而震惊吧，呵呵，凌熙和林菲儿都坐到了自己的位置上，挨坐在旁边的一个黝黑皮肤的肌肉男马上靠近了他，很是神秘地多凌熙说道：

    “你好，我叫张瑞，帅哥，可以告诉我你为什么长这么帅，在那个医院整的容吗？？？”

    “啊，哦呵呵，我的这张人见人爱，花见花开，车见车爆胎的俊容，在现在这个世界上还没有技术是可以制造得出来的，这叫浑然天成懂不懂啊？”凌熙故作一本正经地说道。

    “扑哧”在一旁的林菲儿听到凌熙的话也不由得笑了出来，凌熙转过身去，看着里林菲儿天使般的笑容，只觉得呼吸急促，时间在那一刻停止了，心中热血沸腾，MMD，目瞪口呆这个词语竟然也在自己这个超级大帅哥的身上体现得淋漓尽致，终于凌熙定了定神，转过头看见张瑞的表情那才叫夸张，只见那小子瞪大眼，张大嘴，十足地像一个雕像，嘴里的口水都快流出来了，他却还没有半点反应，凌熙这时才发现班上只要是看见林菲儿这个笑容的人无一例外，只有有过之而无不及，

    “喂，喂，喂”

    凌熙连续喊了张瑞那小子三声，总算是把他推清醒来过来，他很不好意思地擦了一下嘴角的口水，

    “兄弟，我们俩可不想被你的口水冲走啊！”凌熙逗笑着说道。

    “哎你们这算什么呀，兄弟我都跟洪水搏斗了将近三年了。”

    坐在林菲儿面前带着一副很厚重眼镜的男生表情很委屈地说道。林菲儿嗔怪地瞪了凌熙一眼，埋头学习去了，凌熙尴尬地笑了一笑，这个时候上课铃也响了，正准备继续睡觉延续春梦，忽然，林菲儿拉了拉凌熙的衣角……

