    第4章摆平肥子

    “肥哥……”阿强刚刚说话，肥子摆摆手说不关你事，你一边待着，我可早听说你阿强现在翅膀子硬了，要飞了。阿强说没有的事，肥哥别听别人胡说。

    两人说话的时候，肥子那俩手下已经抓住了林木森，按倒在地上一顿爆打，林木森咬紧了牙哼也不哼一声，一对寒光闪射的眼睛紧紧盯着肥子。

    看着林木森和曾超挨打，阿强冷酷的笑了，说：“肥哥今天真不给面子么？”

    “草，你算什么玩意，给老子滚远点，要不是看你大哥的脸子，老子早他妈干死你了！”肥子嘿嘿笑着，语气却一点不善。

    “要干那就干！”阿强怒吼了一声，脸上的疤痕剧烈的跳动着，他的话一说完，309寝室的兄弟已经扑过来了，不过肥子的那些手下也冲上来了，双方各自找到自己的对手拼命厮打。不过肥子手下人多势众，却是占了很大便宜，阿强等人逐渐不敌，已经有几个人被打倒了。肥子仍然半躺在木头堆上，呵呵的笑着。

    突然爆起的林木森将一众人都吓了一跳，谁也来不及反应的时候，林木森已经抓住了肥子的头发，整个人压在肥子的身上，手里一个前端非常锋利的木条顶在肥子的脖子上，林木森微微用力，木材已经刺进了肥子的皮肤里面，丝丝血液渗了出来，将木条的尖刺部位刹那染红。

    看着林木森眼神中的疯狂，肥子一点都不怀疑林木森敢将那截比尖刀还要锋利的木条刺进自己又短又肥的脖子，吓得浑身一抖，差点就要失禁。

    “来啊！”林木森冷冷的笑着，看着周围逼近的肥子的手下，手里的木条又向前递了一点，肥子瞬间发出杀猪般的嘶吼声，却又不敢挣扎。越是表面凶狠的人，其实内心越软弱，只能靠表面表现出来的凶狠，来吓别人罢了，而肥子恰好就是这样表面凶恶的人。他可以对别人狠，将别人打断肋骨、腿骨，但是自己却非常怕死，甚至连痛也怕。

    “让他们来啊！”林木森的脸上出现了一丝嗜血的狰狞，林木森就是这样的人，一旦反抗就会将对方置于死地，让对方无法报复自己或者是不敢报复自己。其实骨子里，林木森是一个比曾超要疯狂和嗜血的人，只是平时他都不表现出来罢了。

    “都他妈的给我滚远点！”肥子恶狠狠的吼着他那票手下，声音都变了调了，随着呼喊带起声带的起伏，林木森的木条又刺得深入了一点，这下肥子连大气都不敢喘了。

    肥子的手下退了，连火哥也一起拉走了，阿火看着摊成一堆肥肉的肥子，眼里充满了失望和不屑，那个平日里叫嚣着打死这个、踢死那个的肥子，就那样老老实实的倒在林木森的屁股下面，连动都不敢动。

    曾超倒在地上，嘿嘿的笑着，一直到现在曾超也没有跪下，不过……

    代价是他的腿哆嗦的连站都站不住了，只能倒在地上。阿强走过去挨个扶起倒在地上的兄弟，眼神都是愉悦，这些兄弟都表现出了敢打敢拼的性子，都是他阿强的兄弟，他怎么会不骄傲、自豪、高兴呢。

    阿强偷眼看着林木森和曾超，眼中都是欣赏的神色，之后低着头，似乎在考虑着什么。

    林木森此时胁迫了肥子，却也不知道该如何是好了，难道一直这样用个小木条顶着肥子么，先不说在少管所里干什么事都不方便了，光是被管监看到也不得了。

    “以后带着你的人给我死远点，别再来惹我们！”林木森瞪着肥子说，眼睛紧盯着肥子的眼睛，飙射的寒光让肥子一阵心寒，不过肥子眼里也闪过一丝狡猾的光芒，只是非常隐讳，林木森都没有注意到。听到林木森的话，肥子恩了一声，没敢说话。

    “阿森，叫他用他妈的名义发誓！”刀疤强对林木森说，林木森稍稍愣了一下，而肥子却用恨毒的眼神看了阿强两下，阿强也看到肥子眼中的怨毒之色，不在乎的笑笑。

    “你他妈的没听见么，用你妈的名义发誓，以后别在惹我们！”林木森的语气带着一丝狂躁，对着肥子恶狠狠的喊。肥子眼神中最后的一丝挣扎，在林木森用力的手和凶光怒射的眼神下，消失了。肥子最终选择了屈服，在众小弟面前对别人屈服虽然丢面子，但是总比丢命强多了，他确信林木森是那种一旦选择了极端，就会狂暴的撕碎一切的人，所以他只能屈服。

    “好，我用我妈的名义发誓，以后再不找你们麻烦！行了吧！”肥子说，林木森看看阿强，见阿强笑着点头了，才放开肥子。林木森将曾超送地上扶起来，笑着说你小子没事吧，林木森不但很少说话，笑的次数更少。

    曾超笑笑说“没事，我又欠下你一次。”

    “我们走！”肥子叫了他那一批人离开了，阿火最后恨恨的看了曾超和林木森还有阿强一眼，也跟着离开了。阿强笑着看着林木森和曾超两个，说“你们俩小子还真行，都是硬汉子。”

    “强哥，那个肥子发誓管事么？”曾超问，现在的人哪个还把发誓当回事，前面刚刚发了毒誓，估计转眼间就忘光了自己说的什么了。

    “一般的誓言自然不管用了，不过肥子一旦用他老妈的名义发誓了，那就顶事了。”阿强笑着说，之后给林木森和曾超解释肥子用他老妈发誓的由来。

    原来肥子老爸死的早，他老妈一个人拉扯他，找了后爸因为打肥子，他老妈带着肥子就离开了，之后就一个人扫大街、捡破烂、讨饭带着肥子，供肥子上学。而可悲的是肥子不学好，整天跟着一群问题青年鬼混，最后得罪了人，人家要砍死他，他妈将他推开替他挨了一刀，结果他妈死了，红了眼……

    睛的肥子也将砍人的家伙砍死了，仗着年纪小没判死刑，被关进少管所来了。

    进了少管所靠着自己是杀人罪吓唬人，外加又比别人长得高大强壮，就跟着一个叫杜杨的混起来了，渐渐拉拢了少管所中的一大部分人，而以前那批厉害点的人物又都放出去了，肥子一派势力逐渐崛起，肥子就成了今天的新老大。

    曾超说，弄了半天肥子以前也是一个苦命的人呢，和我还有阿森差不多，都是孤儿。阿强骂了一声说苦命的人现在欺负人才厉害呢，他虽然用他老妈的名义发誓不搞你们了，但是不代表他不给你们找点小麻烦，还有阿火那帮人，你们以后一定要小心点。

    “怕什么呀，不是有强哥罩着么。”曾超笑笑说，阿强也只是笑笑，没有说话。

    之后的日子便平淡很多了，发了誓言的肥子果然信守诺言，不来找林木森和曾超的麻烦；在阿强的照顾下，阿火也没有带人来找麻烦，每天的日子除了劳动就是学习、休息，林木森总是喜欢自己一个人在休息时候静静的看书。

    不过就如同阿强说的一样，肥子虽然没有找他们麻烦，不过却有别的办法整治他们，最累、最重的活让他们干，最脏、最苦的活也让他们干。

    没有办法，谁叫肥子和管带关系好，管带要想轻松的管理犯人，就要和监狱里犯人中的老大搞好关系，那样的话管理工作能够轻松许多，而且更便于了解犯人中的情况和动态。

    林木森和曾超两个既不怕脏，也不怕累，叫干什么就干什么，而且平时表现的非常老实，只是这两个小子老实的表现下面隐藏在深处的暴烈，加上阿强的照拂，使得少管所中的其他犯人再没有人敢欺负他们了。

