第五章任务完成

　吃过午饭回来，附近已有数组玩家在杀幼狼。升了这级，是时候换地方了。

一个爽朗的声音在我身后不远处响起：“兄弟，你一个人在这扛得住吗？若是不行，我们一起杀狼好了。”

寻着发出声音的“雷锋”，他给我的第一印象就是不像雷锋叔叔，他的身材高大壮硕，比雷锋强壮多了，两道浓密卧蚕眉下，是一双炯炯有神的大眼，国字脸线条刚毅，嘴唇宽厚，鼻梁高挺，此时他手持白锤，横冲直撞，将一只幼狼杀得狼狈不堪。习惯了独来独往，对于结交朋友并不热衷，若他实力有所不逮，我倒可以考虑要不要带他。

我笑着客气道：“谢谢你的好意，我一个人可以应付得来。如果有需要再请你帮忙！”

“好！”汉子干脆利索道。

匕首斜挑，划过幼狼咽喉，幼狼无声倒下，“恭喜您升级了。”一阵耀眼的白光同时闪过。刚才幼狼倒下时好像听到物品掉落的清脆声响，搜索尸体，找到一把灰黑的铁剑，连及剑柄长不过三尺，两指宽的剑身凹凸不平，隐隐有铜色锈迹，质地如此粗糙的铁剑，若不是有个粗木制的剑柄，我真会把它当作废弃的钢条。钝铁剑，等级4，力量需求10，敏捷需求5，单手攻击2-3，双手攻击4-7，重量4，耐久度40/40。（有单手和双手区别的武器，如果只装备一把时，攻击按双手计算）破则破，好歹比新手匕首强上一点，是该换地方升级了。

小心翼翼的往牯牛山西坡闯去，这片区域的怪是青狼，等级普遍在6-7级。3级的时候，曾来这探过一次，被一只7级青狼追得狂奔了数百米，浪费我2个神肌丹才勉强将它解决。现在已经4级，铁剑在手，应该可以轻松对付，也是时候寻找老郎中遗失的药篓了。

1个多小时过去了，西坡山腰以下我基本已经搜遍，却不见药篓踪影。等级在不知不觉中升到了5级，打到了2件白装备，一件粗制狼皮短裤和一竹制斗笠，装备起来，拿把柴刀似樵夫，拿把兽叉似猎户，不伦不类，实在不雅，可是游戏初级阶段岂有选择余地。

饥饿度降到30多了，低于20后，每降低一点饥饿度攻击和防御都会降低2%，降到0时，更是全身虚弱无法战斗。再搜寻一会，若仍然无所获，必须回村买些馒头茶水进食。只是有些担心药篓会被其他玩家取走。

我步步为营，继续前进。在解决几只青狼后，遇到的是8级灰狼，以我现在的攻击和防御，单条它也没多大的挑战性。咦！那边矮树丛中，似乎有条白色布带，稍稍靠近一看，哈，它不正是老者的药篓吗？苦心人天不负啊！

正要过去取回，却见树丛一旁两只灰狼正在亲密嬉戏，体形较小是8级，左耳有一块大大的黑斑，另一只高大点的是9级。我在西坡遇见的都是独狼，这两只神情亲密，莫非是夫妻？如果我硬闯过去，肯定尚未拿到药篓就会被它们拦截，但要同时对付两只高我数级的灰狼，难度就不是1+1=2这么计算了。

如果调虎离山，我趁虚而入，岂不是可以轻易拿到药篓吗？想到这里，我心下大喜，拣了一块石手，悄悄躲在树边，将石头往山顶方向掷去，落地处离两只灰狼并不太远。突兀的沉闷声音让它们停止了嬉闹，警觉地侧耳倾听，向石快落地之处跑去。我把速度提至极限，往药篓子冲去，就在手要触到药篓麻布背带的刹那，头上破风声起，它们竟去而复返。我慌忙将探出左手缩回，迅速退身拔剑，布好防守姿势，紧盯两狼的动作。

两只灰狼一左一右成犄角之势缓缓向我逼近，两面受敌我根本没把握挡住它们的攻击，当机立断退到刚才藏身的松树，背树一战。它们在我身前约5米处停下，见我靠树无路可退。黑斑灰狼以狼吻扑往我头部，9级灰狼抓向我胸部，来势汹汹，企图将我一招击毙。依树而战，本就是为了易于闪避，正好它们分开扑来，我闪到树后，避过9级灰狼，侧身迎上8级灰狼，挥剑上撩，剑锋直划胸腹。

两狼本以为可将我轻而易举在它们合击之下击毙，不想猎物异常灵敏，措不及防下，8级的灰狼腹部被我划开一道近两尺长的伤口，顿时鲜血泉涌，一举干掉它56HP，若非顾忌右边灰狼，这一剑足可让它失去再战之力。胸口虽然也被抓中，但仅仅失掉21HP。

受伤的灰狼凄厉惨叫，激起了另一只的灰狼的狂暴凶性。扑空落地，立刻转身向我扑来。我岂会与它正面硬撼，轻伤其二，不如去其一。受伤灰狼行动大为迟缓，避过追击而来的灰狼，大步向黑斑狼追击，挥剑下劈，以微小的伤害为代价，在它背上留下了一道深可见骨的刺目伤口，眼见奄奄一息，无法移动。怒极的灰狼随后狂袭而来，濒死的灰狼也挣扎着封我退路。我不退反进，伤重的灰狼对我再难构成威胁，疾跨一步，迎上扑面而来的恶狼。

迎面扑来的灰狼已经对我见它即逃形成了惯性思维，哪料到我竟会与它硬撼，猝不及防下，钝铁剑刺入胸口，透体而过，鲜红的-78及时飘出。而我的胸口也传来火辣的撕痛，40多HP顿时不见，忙掏出一个回春丹服下。

两只灰狼重伤在身，缓慢的攻击对我毫无威胁，很快便成为我剑下游魂。9级灰狼临死爆出一个腰带，狼皮腰带，等级5，敏捷需求3，防御2-3，重量2，耐久50/50。障碍已除，总算可以取回药篓，交得任务。

俯身取药篓，异变再起，一只身躯有普通灰狼两倍大小的白狼，携带强烈的劲风当头扑来。情势危急，顾不上药篓，以不雅的姿势一记“赖驴打滚”，避过白狼凶猛一击。起身一看，一只通体白色，身高五迟的大狼立于身前，幽绿的瞳孔森然地盯着我，神态倨傲，似乎在检查它的猎物。查看它的资料，只得白狼二字，显然它的等级已超出我5级，不在我的查看范围。拥有如此强大的气势，实力一定不简单，三十六计走为上计！

可是不行啊，若此次败走，兴许再无机会取回药篓。心里迅速的盘算，背包还有3个神肌丹，1个回春丹。如果能成功将它击杀，既能完成任务，又能爆出不错装备。人为财死，豁出去了！

白狼似乎觉得我的等级对它实在不成威胁，神色悠闲，不急不徐，慢慢戏弄“猎物”，直至他精疲力尽后再品尝，那是一个强者的至高享受。审时度势，我正好可以利用它轻敌心态，寻找机会，释以重击。

我运足力气，突然往来路回跑。白狼岂容嘴边“食物”逃脱，掀起一阵劲风，双爪当先袭到。我自然不是要逃，早已觑准附近的树丛，将身一转，迅速躲进蹲下去隐住身形，有草丛掩护，虚虚实实，让它无法作出正确判断。白狼甚为自负，毫不犹豫的扑进矮树丛，就在它扑临头顶时，我稍稍移动位置，避开锋利狼爪，手中的钝铁剑奔袭它的咽喉。白狼确实身手不凡，在铁剑将要刺进咽喉的一刻，身势猛的一顿，只是划伤了它的肚皮。

意外的受伤，彻底地激起白狼血液中的凶残，立刻发动疯狂的攻势。我岂会它正面交锋，边打边逃，绕着树木作掩护，偶尔趁它回力不及，释以攻击，用毛主席打天下时的战术与它纠缠。半个多小时后，终于将筋疲力尽的白狼斩于剑下。听到清脆的物品掉落声，赶忙了拣起来，竟是件青铜装备，白狼皮甲，青铜护甲，等级10，力量需求5，敏捷需求15，防御7-10，敏捷+3，重量7，耐久70/70。我奇幻中的第一件青铜装备横空出世啦！虽然属性一般，可它毕竟是青铜装备，《奇幻》装备爆率这么低这，来之不易啊！

步行回村时，惊讶、羡慕、嫉妒、不屑诸多眼神差点让我忍受不住。

“大家快来看，这个NPC郎中竟穿得如此不伦不类，奇幻也太刻薄了吧。”玩家甲叫道。

“笨蛋，NPC智能再高也没有如此神韵，你看他破损的布裤下面隆起的部分，NPC怎么允许弄得这么猥亵呢！”玩家乙纠正道。

“不会吧！公测这么短的时间，他就能弄齐了这么多装备，他不会是以前的内测玩家吧！”玩家甲一脸不信。

“不可能，内测人员是不允许玩奇幻的。他肯定是有什么奇遇，你没看他是往村外高级区走回来的吗？说不定，那边有宝可寻，我们赶快也去碰碰运气。”

当天，数百头脑发热的1、2级玩家惨死在狼爪下，临死前都大呼上当。

……

药店玩家寥寥无几，我刚刚踏入，一道人影挡住了我的去路。靠！使出的竟是江湖中失传已久的移形换影功夫！出现在我眼前的是一张长得非常抽象，或者说很有艺术气质的脸，打个比方吧，印象派画家的大作你看过没？把乱七八糟的东西凑在一起就可以称为作品，他确实长得如此样，也不是说他丑，圆脸，厚唇，小眼，偏又宽额，身高倒也与我相差无几，18、9岁上下，只是浑身只见骨架不见肉。此时他圆睁比鼠目大不了多少的眼睛，冒着异样的寒光将我上下打量，我心里没有由来的感到一阵恶寒。

刚要询问他为何挡我去路，却听到他破锣般的声音道：“大哥，能告诉我你的装备在哪打吗？告诉我这个秘密，今后你就是我大哥了。风里来，雨里去我都跟你混。就算帮不上你什么大忙，可以在你渴的时候递递茶水，累了的时候捶捶背，热了的时候扇扇风，大姨妈来的时候送送纸……”

“STOP！你在说什么啊？谁大姨妈来了啊！我们认识吗？”看自顾自的胡言乱语，要不及时打断指不定还会将扯上“拉皮条”什么的。

“对不起，口误口误！我背错了，那是用来应付女人的招数！对于英明如您，英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，年少多金，刚正不阿的少年英雄，我只是渴望能做你的一个小小跟班，你打怪时，我帮你拣钱；你PK时，我帮你呐喊助威；你吃饭时，我帮你吃肉。我对你的景仰无以复加，比黄河泛滥还滔滔江水。你是我黑夜中的明灯，你是我旅途中的路标，你是我生命中的女神……”

“停！怕你啦！你到底想说什么，直接说好了！。”我被这活宝弄得哭笑不得，看见旁人异样的目光，他不觉丢人，我还丢不起这个人呢。

他压低声音神秘兮兮道：“大哥，借一步说话。”

为了免于他的纠缠，只得随他去药店角落，免得挡在门口引人注目。他一脸贼相道：“大哥，你是不是发现了bug？当然，详细情况您不必告诉我，只要以后您有什么多余的装备、金币和美女之类的东西照顾下小弟就行了。你就收我做小弟吧。”

他虽然挺爱耍宝，眼小但目光清澈，脸上也无邪狞之气，应该不是个坏人，不忍斥责他，只好敷衍：“奇幻哪会有bug，我只是比你花的时间多一点，杀怪多了自然就会爆装备。我习惯了独来独往，真的不需要什么小弟。”

“大哥，做小弟不一定时时跟着您嘛，只要您有需要，密我一声，我随传随到。”

拗不过他城墙般的脸皮，只得把他加为好友，这才让他心满意足。从他的自我介绍中知道，他叫梁伟，游戏里叫‘不过如此’，是大一学生，准备往猎人发展。

打发梁伟后，这才脱身去交任务。老郎中笑脸相迎：“客官，药娄取回来了吧？你还真不赖，要不然老朽一把老骨头去折腾，药材取不回，性命反而会赔上！”

我客气道：“老大爷，托您的洪福，要不是有您给我的灵药，我恐怕早就命丧山头了。”

老者捋捋胡须，笑道：“年轻人难得不骄不躁。让我看看那些药材都在不在？”我忙把药篓递过去，待他清点后，转进里屋，拿出一个狭长的木雕黑盒，摆在我面前，感概道：“这把剑，是老朽年青的时游历名川大山时防身所用，已经收藏了40多年，虽然算不上名剑利器，但比起你现在的钝剑，应该要好用。小伙子，你古道热肠，就送你吧。”

我郑重地接过感激道：“放心吧，老大爷，我一定会用您的剑行侠仗义的！”

“这我就放心了！”这时系统出现公告：“恭喜蓝蝙蝠成为第一个完成隐藏任务的玩家，奖励声望100，魅力2。”梁伟的头像在系统通告后，立刻在信息栏不甘寂寞的跳动，这小子，还真缠上了！

简单回复后，向老人依依道别，正准备离开进食，却被老郎中叫住。老郎中轻轻抚摩左手无名指上的戒指，面带悲伤缅怀往事，语调低沉道：“这枚戒指是我老伴在世时送我的，一直陪我身边。现在她已经不在了，老朽已经身埋半截，留着再也没用了。小伙子，看你人品挺不错，就送你吧，希望它能给你带来好运。”

不是这么好运吧？戒指，项链这种的首饰可是相当难出，老人居然把老伴的遗物都送我了，我今天的人品也太匪夷所思了吧！我决定了，一个月内不再洗澡。我慎重接过戒指，连声道谢，告别了老人，出得药店。

