第一卷 骄傲的活下去 第四章

    “别的玩家都死哪里去了？”李帆愤愤不平，这句话自我安慰的成分很大，从地形影像中可以看到附近只有寥寥几个玩家在搏斗，其他玩家要么战死复活去了，要么还龟缩在房间内。

    李帆把影像上的玩家问候一遍，才开始担忧自己的问题。因为李帆的突发奇想，用猎人手镯的空间内是真空这一特点杀死了大鳄鱼，使得李帆的信心开始爆崩，重新计划了一番就下楼猎杀众野兽。谁知道一条该死的大蛇居然有隐藏自身的本领，李帆刚出升降梯就被它给吞了下去。

    “现在该怎么办？把大鳄鱼尸体放出来撑死它？据说蛇可以吞下比它大很多倍的猎物，放鳄鱼尸体出来只怕自己先会被挤死的吧。自曝？每天只能够用一次不说，这里空气稀少，爆炸的威力很难杀死它。现在自己还活着，快想想，快想想办法啊！我快窒息啦。”李帆脑子在考虑如何逃出生天，手里也没有闲着。折叠凳表现了良好的性能，撑着这条不知是蛇还是蟒的肚皮，居然让周身的空间大了一圈。

    “肚皮真是弹性十足啊！”李帆有了主意，开始往一些美好生活上想去，幸亏这厮想起来身处险境，咽下口水开始行动。

    “不对，收起来。不对，收起来。啊，找到啦。”某人很无良的抓起鳄鱼的小手，用其长达半尺的利爪在蟒腹内画圈圈。“外面的空气就是好啊！我收，嗯？这里是死蛇，害你家大爷跳楼啊？”猛然发现身处空中的李帆没来得及学鸟类一样挥舞手臂，就随着鳄鱼尸体往下掉。

    雨中的承诺抱着被大蟒蛇给吓到的睡意，还没来得及安慰她几句。就目瞪口呆的发现大蟒蛇的身体逐渐裂开，从中钻出一个人来，那个人不知道喊了一句什么咒语就把大蟒蛇变成了一只鳄鱼，然后随着鳄鱼一起掉了下去。“糟了，这里是三楼。走，咱们赶紧去救人。”

    四人忙冲到楼下，去看那个能把蟒蛇变鳄鱼的牛人到底长得什么模样。几人对长生不老抱有想法才来玩这个游戏，突然发现见到的第一人就有神奇的能力几人不由精神大振。在升降梯外徘徊的野兽并没对四人造成危害。雨中的承诺全力出手和松涛、云海、睡意三人的默契配合防御，在对付袭击时显得轻松写意，很快便杀至李帆身边。

    李帆被摔得七荤八素，这还是有鳄鱼尸体垫底的结果。坠地时发出的巨大声响，很快吸引了周围攀爬大楼的群兽注意，这些野兽也正不耐烦猎物都躲在坚房内，看见先前最早看到的猎物居然又出现了，大喜之下纷纷把李帆围拢起来，准备聚餐。李帆从近十米的空中破开了上爬的大蟒蛇之腹摔了下来，正感到全身被摔得每一处不疼，不由咒骂我不就玩个游戏嘛，直接摔死去复活不就结了？还这么疼，难道非让我体验一把被各种野兽分吃的痛苦才能去复活。

    活命要紧，李帆才没有隐藏实力的想法，再说有实力可以隐藏吗？李帆奋力将手臂往上一挥，将窒息而死的蟒蛇释放了出去，凶猛的兽群才不管大蟒蛇片刻之前还是同伴，直接把拦路的蟒蛇给分尸了。大蟒蛇为李帆争取了片刻时间，以被扑倒的代价将一只扑上来的黑豹收入空间内。没办法，现在的李帆用他唯一的武器折凳想打过一只猛兽都难，只好使用最简单的方法，多杀一个就值回老本。睡意等四人及时来援极大的减轻了李帆的压力，终于没有选择自爆。李帆却没发现四人是多么的震惊，睡意、松涛、云海三人互相依靠将袭击挡在外面，雨中的承诺负责将其击杀。李帆虽然遍体鳞伤，但围着的兽群纷纷被抓住砸飞，随着时间的推移和其他玩家陆续加入，危险开始随之消除。

    “累死了。”李帆躺在自己的床上，伸了个懒腰。好险啊，居然能够逃得一命，真是侥幸，话说还多亏了那四个朋友啊，够义气。那些该死的混蛋们，看见危险一个个躲的跟狗似的，见有便宜可占了真TM的疯狂啊。若非那四人帮忙把自己送医院治疗，自己可就惨了

    “切，我以为他有多勇猛多神秘啊，原来是这么一回事。太让人失望了。”睡意嘟着嘴，不满的挥着小手，昨天她的手被一匹狼咬了一口。虽然已经被完全治愈，皮肤上一点伤疤也看不到，但是她却依然在烦恼：“雨姐姐，那只小狗那么可爱，我本想抓过来做宠物的，谁知道居然被你杀了。”

    被抱怨的雨中的承诺却并没回话，她依然在回想着昨天的战斗情景。自幼的习武过程中都没有和野兽战斗过，在现实中那些已经为数不多的野生动物已经成为活化石，谁敢杀害？还有那个叫李帆的猛人，什么武学都不懂，仅凭着其自身的天赋居然能脱困而出,不知道他领悟了什么。雨中的承诺再一次看着自己杀死第十个怪时猎人手镯中的提示：

    叮，恭喜您通过考验领悟了‘基础武术’‘高级武术之女子防狼术’，恭喜玩家。

    送李帆和睡意到医院治疗时，雨中的承诺在那里得知了在医院的体检区可以验证现实中的技能，但是得需要付出一些费用才行，己方私人猎人手镯空间收的那几具尸体获得的金钱还不够一次验证。在游戏里面学习一技之长也需要付出相应的时间，可以说这次是自己占了天大的便宜。

    雨中的承诺并没有把这事告诉睡意、松涛、云海三人关于领悟技能的事情，因为三人只是一直在防御而已，杀死十只野兽领悟技能的事情肯定没有他们三人的份，有时候隐瞒也是一种关怀的表现。

    只是，‘高级武术之女子防狼术’这个名字是不是不够响亮啊？自己的所学可不仅仅是这么点，难道只有在杀死第十只‘礼物’时所用技能才算是通过验证？

    依旧是那个脑域网的隐蔽角落，依旧是曾经的那几人

    “三席，你发放的礼物共有多少人收到？”

    “首席。我共发放一百三十亿份礼物，收到的玩家却只有不到五千万人。”三席停顿了一下才继续说道：“本按十分之一的比例，也该有十亿人‘‘‘”

    “既然如此，怎么会那么少的人获得礼物?三席，你该不会是有什么猫腻吧？请解释一下。”一人打断了三席的话，其他几人也随之附和。

    “一百三十亿份礼物，却有很多人拒不接受。这么几个世纪的和平生活让有勇气面对血腥的国民少到了不可思议的地步。如果躲在房内不出，现阶段的礼物根本就无法进去找他们。因此，我以三席的名义提议：发放礼物计划用不取消，这样也可以使后来者同样获益。请诸位考虑。”

    前面发话那人思考了一下，才继续说道：“礼物计划之后，才全面启动猎场。三席，你现在如此提议，猎场何时正式启动？”

    三席却心有成竹：“二席，礼物计划和猎场计划有冲突吗？礼物每个人只有一次获得机会，猎场计划却是机会无限。我不认为礼物计划和猎场计划不能共存。”

    最后还是首席发话：“既然如此。诸位将计划全部开放了吧。今后，七席会议将不再召开。”

    所有的玩家都发现猎人手镯显示出新的图文影像信息，李帆看后

