正文 第二章 隐藏任务（二）

    “嘿咻。嘿咻。挖矿日当午呀，汗滴合矿土呀。挖到不少矿呀。名字铜铁银呀。嘿咻，嘿咻。”继续努力了5个小时。终于挖够了6块玄铁和一块血精石。具体挖到了多少铜矿和铁矿自己都忘了。背包中装的满满的都是矿。材料是225个为一组。孤独浪整整挖了27组铜矿。15组铁矿，5组银矿。我靠。真是能挖呀。大吼一声。老子终于出头了。没有做过多的停留。清点了一下收获。立刻向村子跑去。什么叫归心似箭。现在终于知道了。老远就见到李大嘴了。窜到面前。拿出血精石和玄铁往桌子上一砸。血红的眼睛望着大嘴。猛喘了几口气。断断续续的说道：“大嘴，快点把那把破剑给我修好。快点。”

    按耐着心情，孤独浪站在铁匠铺门口走来走去，不急？可能吗？可能吗？全游戏第一个隐藏任务。而且还是环式的，而且还是50环的。奖励能给什么东西谁不期待啊。过了一会，大嘴一身汗臭走了出来：“给你。把这个还给一个老头吧。”话没说完。孤独浪已经跑了很远了。想了一下，大嘴对着孤独浪的背影喊到：“小子。你还少我50金呢。”

    “老头，我回来了。”孤独浪语气中带着喜悦。

    “修好啦？”

    “是的。给你。”一个老头笑嘻嘻的接过巨剑：“恩，不错不错。其实我根本没想到过你能做好这个任务。你在任务期间有没有想过放弃？”

    “想过。”想了一会，孤独浪如实的回答，毕竟，骗一个NPC是不好的，特别是一个将要给你奖励的任务NPC。

    “呵呵，你很诚实。我在你的身上看到了我当年的影子。小伙子。如果你没什么事的话就坐下来听老头子给你讲故事。”

    虽然很不想听什么故事。但是还是顺从的坐了下来。妈的。奖励还在人家手里呢。“话说很久以前了。当时我还只是一年轻的毛头小子”

    听了不到一分钟，孤独浪竟然睡着了。而一个老头显然没发现这个情况。继续吐沫横飞的讲着故事。讲了一会。发现听众好象一点反应都没有。仔细一看。原来是睡着了。怒了。一个老头慢慢的靠近孤独浪的身边。猛的一声大吼：啊！”吓的孤独浪猛的一个向左滚去。看着眼前怒气冲天的一个老头。孤独浪干笑了几声：“咳，那个什么。刚刚听的入迷了。竟然睡着了。你看。我真该死，要不你再说一遍。我发誓一定会认真的听完。需要的话。我再写个听后感啥滴。”看着紧张的孤独浪。一个老头奸笑了起来：“好了，现在开始给你奖励。由于这个是环式的隐藏任务。50环的难度绝对算是SS级别的，在看你被折磨的样子，哎。可怜啊！好了。不多说了，任务完成。”

    “系统提示：环式隐藏任务‘无尽的任务’完成。综合表现：A级。奖励面具血狼护面。奖励经验值100000.奖励金币1000。奖励声望2000。由于任务的特殊性。追加奖励属性点5点，声望500点。”

    “系统提示。等级提升。”

    “系统提示。等级提升。”

    “系统提示。等级提升。”

    “系统提示。等级提升。”

    怎么表达现在的心情呢？一连17声悦耳的升级音乐。17道等级提升所带来的白光。真是爽的不能自持啊。“555555555555”孤独浪终于忍不住内心的激动。哭了起来。见到这里一连17道的白光升起。所有见到的玩家都被吸引过来。“天啊。大家快看等级排行榜。”不知谁大叫了一声。所有人都打开了等级排行榜。第一名：孤独浪。18级。职业：新手。所有人都倒吸了一口凉气。一顺间升17级。什么概念啊。围着还在痛苦的孤独浪大家七嘴八舌的议论起来。

    “我想他肯定是做了什么任务。我记得从第一天开始他就不停的在跑路。恩。看来刚刚是任务奖励了，”一位游戏的资深玩家摸着下巴说到。引来了不少人的附和。

    “我看不一定。莫非是什么BUG？”

    “莫非是传说中的GM搞的？”

    “喂。我说哥们你别哭啊。到底怎么回事你到是说一下啊。”

    干哭了一会。孤独浪又大笑了起来：“啊哈哈，刚刚那位兄弟说的不错，我是做了一个任务升级的。MGB，一个任务老子整整做了三天。还好奖励如此惊人。也不枉咱哥们跑了这么多天啊。这里告诉大家。一味的杀怪是不行的。配合任务才是王道啊。与大家打了会P。拒绝了几百个好友邀请和几千个组队邀请玩家终于散的差不多了。只有几个契而不舍的MM还在试图用美貌征服孤独浪。边上的一个老头终于不耐烦了。一把拉过孤独浪的手就往屋里走。关上门就对孤独浪说：”刚刚系统奖励你的装备是什么？“”？？？你不知道？“”废话。知道我还问你。我不过是个负责把任务交给你并确认你的综合表现等级。奖励是系统直接给予的。快说。”

    “哦，是一个面具，叫血狼护面。怎么了？”孤独浪说着就把面具拿了出来。还没来的及看属性就被一个老头一把抢过去。看着一个老头激动的样子孤独浪心里开始发慌了。莫非这个老头想黑我？

    “血狼王套装啊果然没错。是血狼王套装的头部。我还一直以为是头盔。没想到啊。怎么都没想到竟然是一个面具。又摸了一会冷静下来。不舍的把面具还给孤独浪。孤独浪看了下属性：血狼护面：套装。成长性装备。铜器一级。防御+25.HP+100.力量+2。敏捷+2附加技能：隐。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    天呐，附加技能？套装？可成长性？每一个属性都令人发狂。可是什么是可成长性？没听说过呀？而且最后一个职业要求令人知道人生大起大落的太快令人心碎。孤独浪愣了半天没反应过来。看着石化状态下的孤独浪。一个老头轻轻的叹了口气：“小兄弟，可以私人交给你一个任务吗？”

    “哦？可以，可以。你说吧。就算去死我都不会皱一下眉。”孤独浪一边把面具放回背包一边说。

    “是这样的，其实这个任务跟我刚刚跟你说的故事有关系。你刚刚没听那我就从说一遍的。放心，我就长话短说的。”一个老头笑了一下坐在椅子上。顺便也让孤独浪坐下。慢慢的陷入回忆：“这个是我以前在各大陆历练时候的故事。一开始以为会了点剑术就天下无敌，再一次与魔法师的对决中我输了。这个时候我被一个老人救了下来。原来那个老人是个恨世剑魔。痊愈后我因为自己的实力太弱难过了很久。那个老人便收了我做徒弟。不但教会我很多技能。而且还把他最珍惜的皮甲、护手和护肩也送给了我并嘱咐我要把套装聚齐。几年后我出师了。一时间无敌于各大陆。于是很少有人不知道我龙吟风的大名，后来我爱上了一个鉴定师的女儿。她叫柔儿，她是那么的漂亮。那么的完美。为了表达我对她的爱慕。我独闯巨龙国度，打败了巨龙拉西。做为胜利者的我从拉西那里拿到了一个永远也鉴定不出属性的项链。当我把项链送给她的时候她那娇羞的模样是那么的动人。那段时间是我人生最快乐的时光。但是后来卑鄙的魔导师卡拉。败在我手里不服竟然杀了柔儿一家。当我知道这个消息的时候。已经是3天以后了。为了报仇。我整整追了卡拉5年，最后将他斩死在千夜林。而心死意乱的我也就在这个村子住了下来。”说着说着一个老头竟然哭的跟孩子一样。从他的嘴中。孤独浪可以听出老头对柔儿的爱意。

    “所以我想请你去帮我找到那个项链。我是个快死的人了。我希望在死的时候可以带着它一起上路。”系统设定这么感人的任务不接心理上都过不去。孤独浪点了点头：“行。绝对没问题。”

    “虽然我知道不一定找的到。但是哎！如果你找到了我就帮你转职成为恨世剑魔。”一个老头擦干眼泪说到。孤独浪点了点头。其实此时就算这个任务一点奖励都没有。孤独浪也会毫不犹豫的接下。

    “那我去了。”孤独浪站起身来。转身就要往外走。到了门口。突然想到背包里有一件被大嘴怀疑是神器的项链。莫非就是那个？不会这么巧吧！不过不试下又怎么知道。想到这里孤独浪又转身回到一个老头面前。拿出那个项链递给一个老头：“你看下是不是这个项链。”

    一个老头接过项链激动的嘴巴一张一合半天没有发出任何声音。双手轻轻的抚摩着项链。仿佛一不小心项链就会消失一般。

    我靠。不会吧，这样都可以？任务就这么完成了？按照老头的话说。那我不会马上就是隐藏职业恨世剑魔了？内测的时候很多的隐藏职业都很好找到。但是一直到内测结束也没听过谁转职恨世剑魔。很多人都认为恨世剑魔也许根本不存在。看来今天自己是踩到狗屎了。不过我喜欢，嘿嘿。

    摸了一会一个老头小心翼翼的把项链放回怀中。“能再次看到它我就算是死也没什么遗憾了。”一个老头轻轻叹了一口气。看着窗外被风吹动的树梢。一个老头露出了笑容。“知道吗？如果我跟柔儿的孩子生下来。我的孙子也和你差不多大。”一个老头看着孤独浪露出了最真诚的笑容：“算了，你们这些年轻人最不喜欢的就是跟我这样的老头子聊天了吧。好了既然东西回来了。那我就帮你转职成为恨世剑魔吧。”

    “等等，等等。”孤独浪大声喊到。看着一个老头疑惑的神情孤独浪小心翼翼的问到：“老头，如果我转职成为其他职业了你还有没有办法给我转回来呀。”

    “可以的，不过等级会被系统变为零级。”一个老头一脸的不解。松了一口气孤独浪解释道：“那就好啊。您是知道的，前三个转职的系统会有奖励。虽然知道奖励不外乎是钱啊。声望和经验。但是有聊胜于无嘛。”听完解释老头一脸你是坏蛋的表情。嘿嘿的奸笑了几句：“好，不愧是我选中的徒弟。你知道吗，以前我有一个外号叫吸血鬼，那是因为我连伟大的龙都敢雁过拔毛。有便宜不占，会遭天谴的。嘿嘿。”一起奸笑了几下。孤独浪告辞了老头走出门去。一个老头好象想到了什么大声喊到：“喂。徒弟呀，记得去找村长，第一次传送是免费的。”孤独浪直接倒了地上。果然是个狠人啊。来到村长哪里。废话了几句后选择了传送白虎城。眼前一黑。下一刻已经出现在白虎城的传送点旁边。没有欣赏气势磅礴的白虎城。直接向转职大厅跑去。在众多转职NPC的注目下。孤独浪走到剑士转职处对着女NPC笑了一下：“麻烦你，帮我转职成为剑士。”

    “哦耶，我赢了。”女剑士一下子跳了起来。把孤独浪吓了一跳。没有理会孤独浪女剑士直接走到最近的战士NPC处伸出白嫩的小手在战士面前优美的划着弧线：“死蛮牛，拿钱了。”看着一个个女剑士挨个要钱的样子孤独浪傻掉了，什么世道呀。在所有NPC痛的表情中。女剑士走回了自己的柜台：“对不起，久等了。”

    “刚刚”

    “哦，没什么。我们在打赌，看第一个前来转职的玩家转什么职业。他转什么，相映的NPC就赢得赌注。谢谢你。让我多了一笔零花钱。”女剑士笑着对孤独浪吐出了粉红的小舌头。挥了下手，孤独浪表示没有在意。

    “那现在我就帮你转职了。等下会把你传送到一个任务空间里面。你要打倒里面的怪物，在叛逆的剑士身上找到剑之心。任务就算完成了。”小姑娘公事公办的样子也蛮像那么回事的：“请问是否现在开始？”

    “等一下。孤独浪检查了一下背包，里面除了矿石外还有一把神器级别的十字镐外加一个让人看了流口水的血狼护面。连一个红都没有了。想了一下。不过是一转的任务。怎么都杀过去了。打开属性栏。看了一下未加点数。恩，105点。每级送的5点。VIP养生仓的每级1点还有痛觉100%每级送的1点，最后的5点是完成无尽的任务送的。想了一下，反正等下找到一个老头转职后等级会清零。属性点也会变为未加。怕个P。加了30点敏捷。75点力量。现在在看一下。恩，40点敏捷和84点力量。不错不错。抬起头对转职剑士说到：”可以了。现在传送吧。“在剑士点完头后孤独浪眼前一黑。出现在一个小房间里面。房间中间的二十七个NPC站在哪里没有任何动作。估计一下，最多二十七只怪具有7级左右的实力。BOSS估计有9级。现在的等级来打他们。简直是一个30岁左右打刚刚学会走路的孩子。TOOEASY。拿起新手剑顺手挽了个剑花。迅速冲向其中一个小怪。一剑打出了1080的攻击力。瞬间秒杀。爽，看来兔王的愤怒上的2%的无视防御出现了。大吼一声加快了速度。6分钟后。孤独浪一脚踩在叛逆的剑士脸上。残忍的将新手剑插进它的脑袋将它化为一道白光，拣起地上一个心形的任务物品孤独浪被传回了转职大厅。”6分09。“没有站稳脚就被女剑士的叫声吓了一跳。”太厉害了。其中两次为秒杀。而且只被攻击中两次。你绝对是剑士这个职业最合适的人选。“女剑士语气中透露出完成的羡慕：”好了。转职成功，你可以在我这里学习初级技能。“女剑士说了一句后手一挥，一道红光在孤独浪身上闪过。

    “系统提示：转职成功。因为是第一个转职的玩家。系统奖励20000经验值。奖励500声望，奖励200金币。并系统公告3次。”“系统公告：中国区玩家孤独浪转职成功。做为第一个转职成功的玩家，系统奖励20000经验值。奖励500声望，奖励200金币。并系统公告3次。”

    “系统公告：中国区玩家孤独浪转职成功。做为第一个转职成功的玩家，系统奖励20000经验值。奖励500声望，奖励200金币。并系统公告3次。”

    “系统公告：中国区玩家孤独浪转职成功。做为第一个转职成功的玩家，系统奖励20000经验值。奖励500声望，奖励200金币。并系统公告3次。”白光又闪了3次.21级。嘿嘿。牛X不是一个字吧。多说几次。与冷清的白虎城。全世界的新人村都沸腾了

    “OHMYGOD，21级。中国人都是疯子吗。等级前三的全部都是中国玩家。而且第一个转职的也是。我什么什么时候才可以转职啊。”一个5级的金发帅哥砍死一只葛布林后对着女朋友诉苦。而他的女朋友在双手合十眼冒心型的喃喃自语：“孤独浪。我爱你。”

    “你怎么了。达令。看着我的眼睛，醒醒。”金发帅哥的惨叫声响彻英国的天空。

    “八嘎，支那人。各位伟大的大和勇士们。我们一定要加油练级。以后我龟头正雄一定会带领大家打进中国，中国的女人。大大的好呀。”

    说完发出几声比杀猪还难听的淫荡笑声。所有人都附和起来。

    “我靠。又升了3级。还让不让人活啊。一个壮汉砍死一只麋鹿对着身边的人喊到。”呵呵。那个叫运气。要不你也去接个一下子升到100级的任务？呵呵。“身边的人笑着骂到。

    告别了女剑士。孤独浪立刻向传送点跑去。选择传送到第11807号新手村，交了5个银币后孤独浪的身影消失在白虎城的传送点上。广场上一个老头被N多的玩家围了起来。一个老头无奈的大吼：“我真的没有那个任务了。那个是唯一性的任务呀。”皱了皱眉毛，孤独浪用力的挤进人群。一把拉过处于玩家中心的一个老头。直接往老头的屋里走去。踢上门用力把一个老头按坐在椅子上，随手拿起桌子上不知道放了多久的茶杯。孤独浪扑通一下跪到在老头面前：“师傅在上。徒弟给您敬茶了。”接过茶杯，一个老头笑着一口喝光。扶起地上的孤独浪。老头没有说话。右手一挥。一道黑光在孤独浪身上闪起。

    “系统提示：转职成功。由于职业的特殊性。等级清零。所有点数为未加状态。由于是第二位转职成功的玩家。系统奖励10000经验值.250声望。100金币。系统公告2两次。由于职业的特殊性。追加奖励职业套装之血狼牙。”

    “系统公告：中国区玩家孤独浪转职成功。做为第二位转职成功的玩家。系统奖励10000经验值.250声望。100金币。系统公告2两次。由于职业的特殊性。追加奖励职业套装之血狼牙。”

    “系统公告：中国区玩家孤独浪转职成功。做为第二位转职成功的玩家。系统奖励10000经验值.250声望。100金币。系统公告2两次。由于职业的特殊性。追加奖励职业套装之血狼牙。”

    世界再次沸腾了。这个孤独浪到底是什么叼人。第二次转职绝对是转为隐藏职业，而且还奖励一把职业套装的武器。怎么能不让人嫉妒呢？很多玩家都在新手村静坐以表示抗议，但是坐了几个小时后发现没人理会后只好继续做自己的事。而更多的玩家则到论坛上狂吐口水。11807新手村一位玩家更是拍了孤独浪的照片放了上去。一时间《再问天》被推到一个风尖浪口上。很多人都怀疑这个孤独浪是GM搞的。又或者是利用BUG。不然怎么解释他在不到两个小时的时间内升了21。也有很多11807村的人解释是任务和第一个转职带来的经验值，但是瞬间被人无视掉。欲加之罪。何患无词。一开始问天公司没有做出任何反应。最后被烦急了。龙飞只好出面表示，叫做孤独浪的玩家一切数据都是正常的，非要说不正常，那就是人家运气好吧。说完闪人。骂了一会。众人都发现起不了多大作用后就继续开始进入游戏升级。什么都是假的，实力才是真的。什么是实力。在游戏里。等级就是实力呀。当然这些我们的废物主角孤独浪还不知道。

    白光又一次闪过。一连6次。急忙打开属性栏看了看。属性点都在，初始点数也和刚刚进游戏的时候一样，看着未加的53点。孤独浪乐快了花。这次赚大了。幸好刚刚因为一时的贪图小便宜。不然不是整整少了21点属性点。谁能知道恨世剑魔会每级增加一点属性点的。当然。喜悦的并不是孤独浪一个人。一个老头一把抓抓孤独浪的手：“快，快，快把血狼牙拿出来。快点。”

    虽然不知道为什么。但是还是慌忙拿出了血狼牙。几乎是抢的，一把把血狼牙夺到手中，死死的抓住。看着一个老头的激动样。孤独浪忙出声相劝：“师傅。你别激动，有事慢慢说。”废话，你一激动死了我那武器不就没有了。

    “怎么能不激动。我们恨世剑魔的套装终于要凑齐了。而今天，竟然在两个小时的时间内出现两件。还差一件，还差一件就齐了。”5555555555555“一个老头抱着血獠牙一下子跪倒在窗前：师傅你在天有灵。不孝弟子龙吟风今天不仅找到了传人，还找到了血狼王套装的头盔和武器。师傅啊。死了我也有脸去见你了。5555555。”

    站在一边没有说话的孤独浪心里开始算盘起来。虽然套装是好的。但是看老头的意思，血狼王套装的其他部分除了一件不知道是什么的东西以外其他的他都有，也难怪。老头的师傅当初给的再加上老头这些年收集的，肯定会有的。但是现在情况是这样的。要么一个老头把他的套装部分给孤独浪。或者孤独浪把血獠牙和血狼护面给他。要是后者孤独浪可是赚大了。要是前者，哼哼。虽然血獠牙在老头手里。但是血狼护面还在自己手里。没问题。想到这里，孤独开口道：“师傅啊，你别急。慢慢说。”

    稳定了一下激动的情绪，一个老头叹了口气，把血獠牙还到孤独浪手中。转身走进里面的一个小屋里。出来的时候手里多了几件黑色的装备。白痴也能猜测出来是什么东西了。饶是孤独浪也猛做了三个深呼吸才让自己保持冷静。慢慢的将装备都摆在桌子上。一个老头示意孤独浪坐下:“我的老师给了我血狼护手、血狼护腕、血狼轻靴。这么多年来我到了魔族的领地。去过巨龙的故乡，拜访过精灵的森林。最后又到了矮人的矿山。找到了血狼铠、血狼护肩、和血狼护腿。再加上你的血狼护面和血獠牙，那么就还少一件了。就是血狼披风。这样一来血狼王套装就可以出现在世人的面前了。而师傅的遗愿也就可以完成了。希望这一切可以赶在我死之前。”一个老头叹了口气：“我老了，没有办法在继续寻找最后的披风了。所以这个任务就交给你了。徒儿。你要记得。恨世剑魔这个职业是一个神秘的存在，按照你们玩家的说法就是每升级一次会多给一点属性点，但是做为付出。恨世剑魔只有两个职业技能。一个攻击的一个强化的。所以”

    “技能自创。”四个字出现在孤独浪的脑海：“师傅，相信我。您的徒弟不是一个庸才。”

    “那当然。我选的徒弟虽然没有我厉害。但是也不会差多少的。”死老头这个时候还不忘朝自己脸上贴金：“现在我就把血狼套装所有的部分都给你，希望你不会让我失望。尽快找到血狼披风。”

    苍天啊，大地啊。一个老头啊。虽然早就猜到情况差不多是这个样子的。但是还是忍不住猛来几个深呼吸。用颤抖的手一件件接过装备。孤独浪感觉从来没有过的激动。

    血狼护面：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+25.HP+100.力量+2。敏捷+2附加技能：隐。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼铠：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+75.力量+2。敏捷+2。耐久度500/500。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼护肩：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+35力量+2。敏捷+2。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼护腕：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+15.力量+2。敏捷+2。附加属性：增加腕力30%。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼护手：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+10.力量+2。敏捷+2。附加技能：空手擒白刃。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼护腿：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+30.力量+2。敏捷+2。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血狼轻靴：套装。可成长性装备。铜器一级。防御+15.力量+2。敏捷+2。附加属性：增加移动速度20%。耐久度200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    血獠牙：套装。可成长性装备。铜器一级。攻击+125。力量+2敏捷+2。附加技能：东风破。吸学光环。附加属性：5%出现双倍攻击。5%出现伤口撕裂。耐久度：500/500.等级要求：无。职业要求：恨世剑魔

    没有太多的表情。孤独浪穿在身上，看着一身黑色的皮甲孤独浪面无表情。激动的最高境界就是面无表情。打开了系统功能镜子。看着镜子里面一个和自己长的一模一样的人穿着一套黑色的合身皮甲。帅气的无与伦比。手里黑色的双手剑血獠牙如同从狼嘴里伸出的一条舌头一般。手柄的地方是一个狼头。而虎口的地方竟然还有两只眼睛。不过是空的。猜的不错的话应该是两个凹槽。铠甲上金线绣出的狼头张大了嘴巴。仿佛随时后大吼出声。左手在胸前试着握了一下拳头，力量如泉涌出。头上的护面竟然是斜带在头上。虽然遮挡住了一半的脸，但是更加增加了神秘感。转头看了看一个老头。看到的只有欣慰的笑容。撤去镜子。孤独浪顺手将血獠牙斜插在背后。左膝用力跪在地上:“吾以孤独浪三个字发誓。誓死保卫恨世剑魔的尊严并且保证在最快的时间找到血狼王套装的最后部分。”说完在一个老头的泪眼注视下走出了小屋。

    刚刚出现在广场所有的人的目光都是吸引到孤独浪身上。的确。在新手村。除了穿着新手套装外。穿其他的装备都会引来大家的注意。特别是游戏刚刚开始。刚刚孤独浪造成的两个大炸弹使所有人对孤独浪都充满了好奇。看到孤独浪拉着一个老头进入屋里。所有人的目光都被吸引过来。看着穿着这么牛X而且漂亮的装备出场的孤独浪。所有人都愣住了。一时间场面安静的令人心惊。

    与11807村的情况相比。世界玩家愤怒了。任何人都不能挑战玩家的自尊。而孤独浪。一个不知道是什么人物的人物竟然一连两次令世界震撼。而紧接而来的第三次和第四次震撼在一个小女孩的惊呼中出现在世界的面前。再两个小时内升到等级第一的孤独浪在第二次转职后就从等级排行榜上消失。而装备排行榜上。杀猪刀变成了第二。第一是血獠牙。装备榜更是令人发狂。一到七全部是以血狼开头的装备。第八的是兔王的愤怒。第九的是一件猪皮甲。第十的是兔皮靴。就算是SB也能看出来以血狼开头的是套装。而根据刚刚第二系统公告的内容来看。孤独浪绝对是转职成为后等级清零。但是奖励的10000经验可以让他升到5-6级这样。再根据血獠牙。又跟得出以血狼开头的装备全部是孤独浪身上。

    愤怒，无边的愤怒。“为什么不是我？”六个大字代表了全世界玩家的所有心声。N多的玩家下线到论坛上狂刷版。叫嚷着让龙飞出来给个说法。而11807村的玩家再短暂的脑袋当机后立刻吼了起来。说什么的都有。孤独浪看着眼前不停说这说那的人门。心里冷笑着。人性的丑陋啊。而论坛上。在线人数从一开始的两三位数变为6位数。而且还有上升的趋势。实在顶不住舆论的压力。龙飞只能在一次出现在大家的面前。

    “大家别吵了。”龙飞挥了挥手：“让我解释什么？又有什么好解释的？人家孤独浪所有的一切都是靠努力发现得来的。谁有本事谁就可以获得今天孤独浪获得的一切。甚至比他还好。我们的游戏没有不平衡。不平衡的是你们的心理，就是看不得别人的好是吧？”

    一番连骂带劝的话令所有人的汗颜啊。是啊，虽然孤独浪给玩家带来的震撼真大，但是稍微有点头脑的人都能看出来孤独浪所有的一切都是按照正常手段得来的。又有什么好吵的。怪就怪自己没有别人那么好的运气吧。

    “我再说一次。《再问天》里没有任何的不人为因素影响。不瞒大家说，我那不争气的儿子也在游戏里，如果孤独浪的一切都是人为的话，那我不可以为我儿子安排几个经验值高的任务吗？一切靠自己。是我告诉我儿子的唯一一句话，难道我会不为自己的儿子作弊跑去为孤独浪作弊。孤独浪是什么人你们都不知道吗？就算其他人不知道，你们有些参加内测的人能不知道吗？”

    是啊，孤独浪人家是内测发现并提交BUG最多的人。内测的时候。孤独浪等级不是最高的，装备不是最好的。但是对游戏的了解绝对是仅次与游戏的开发者。公测前很多人都没事到论坛上看攻略，《再问天》论坛上几乎所有加精置顶的攻略文章都有一个共同的特点，那就是马甲都是孤独浪。说到这里。玩家们的怒火慢慢平息了。想了想，自己就是在无理取闹。挣扎了几句就没有人说什么了。

    “其实你们应该高兴。”龙飞喝了口茶：“做为中国人的你绝对有理由高兴，因为天下第一的玩家在我们中国，”龙飞高兴的说着，完全不理会其他国家的玩家。不能不说，龙飞最后一张牌打的够好。中国是一个团结的国家。中国人很多都是强烈爱国主义者，此话一出，所有中国玩家都进入了游戏。

    实在受不了的高度浪大吼了一声。渐渐的广场上的人都停止了说话目光集中在孤独浪身上。

    “各位，听我说一句。我没有作弊。没有利用BUG，没有利用一切不良因素获得今天所获得的一切。”停了一下继续道：“我想很多人都好奇我为什么一下子获得这么多好处。两次转职，隐藏职业。职业套装。别说你们。连我都被这么好的运气砸的头晕眼花了。怎么形容我现在的心情呢？应该说是爽的晕眩了。”众人听完一片哄笑。

    “呵呵。说真的，其实我的装备除了好看之外没有什么好的地方，虽然是铜器但是属性却和铁器二级的装备没有区别。也许明天大家在看装备排行榜就会发现我的装备都掉出前10。所以大家也别这么在意。”深呼了口气：“解释完了，大家都聚集到这里令我很过意不去。给面子的话等下大家排队到我这里领一个金币的启动资金。我们是一个村子出生的玩家。对我来说大家就是我的兄弟姐妹。一开始没有钱，但是现在系统奖励了我很多钱。我不会把这些钱拿着养老的。大家拿了钱也别收着养老。买上小红。快点升级然后转职。游戏的乐趣不是新手村啊。好了，大家排队吧。”孤独浪说完挥了挥手：“来几个人维持一下秩序，”说完成玩家中走出几个人来。两男三女。领头的一个中年人对着孤独浪笑了一下：“小兄弟说的不错呀。刚刚我还挺生气的来着。你说怎么所有的好运都集中到你身了。不过现在我服了。今天我们几个就位免费维持秩序。”说完对着同伴点了下头。几个人分别向玩家走去。不一会。一条弯弯曲曲的长龙出现在广场上。而龙头处就是正乐呵呵发钱的孤独浪。

    不得不说。满钱花雨撒金钱这一招用的非常好。封口费都接了你还能怎么滴吧。终于在一句谢谢一个金币了半个小时后。最后一个排队的人拿过钱后以最快的速度消失在去药店的路上后。孤独浪笑呵呵的迎上几位帮忙维持秩序的人：“这位大哥怎么称呼？”孤独浪问了问一开始对自己说话的那个人。

    “呵呵。刚刚忘了介绍了，我叫老李。这个是我老婆李夫人。这个是热血帅哥。这个是帅哥的老婆，热血美女。而这位是小柔。”老李笑呵呵的一一做了介绍。

    “我就不用介绍了。孤独浪。”孤独浪挥了挥手：“刚刚谢谢几位了，其实对于我今天的表现连我自己都害怕。木秀于林。风必摧之。但是没办法，只希望刚刚里面的人没有把我样子给传到网上啊。不然我以后出门就要带黑布了。”

    “说笑了。看小浪你小小年纪就有这么大成就。我很高兴啊。”

    “小吗？快20了吧。嘻嘻。”孤独浪挠了挠头发。想了一下从宝贝里拿出20金递给老李：“老李，这20金你拿去。转职时候学技能用。”

    想了一下。老李接过钱：“那我就不墨迹了。以后有钱还你。”

    “你把钱都给别人了。你怎么办呀？”一个柔弱的声音从老李身后传来。看了一下，原来是小柔，笑了一下。孤独浪解释道：“钱我还有点。系统两次给了我1300金。外加我杀了一只BOSS暴了21金，刚刚发了497金。又给了朋友15金。再加上你们的20金。你自己算下。我是不是还有很多？”

    抿了抿嘴。小柔没有再说什么。老李看了看小柔。说道：“那小浪，想来你还有别的事情要做，那我们就先去练级了。要不要一起啊。你现在6级。我们都9级了，等下就可以去转职了。希望能抢到第三个转职的。”

    “第三吗？看来是不行了。”孤独浪算了一下。剑无锋也该转职成功了。

    “你怎么知道我们不可以啊。你自己占了两次。哼。”一个火暴的声音从那个叫热血美女的口里传出来。

    “因为”孤独浪刚想解释。而系统公告替他解释了一次：“系统公告。中国区玩家剑无锋转职成功。由于是第三个转职成功的玩家。系统奖励5000经验值。奖励125声望。奖励50金。奖励系统公告一次。”

    “因为我朋友转职成功了。”孤独浪笑了一下。剑无锋也不是个庸才啊。

    “哈哈，小浪这么厉害，他的朋友也不会差多少的。我们进游戏是为了放松心情的，何必在去争那个虚名呢。人怕出名猪怕壮啊。小浪，你别太出名哦。”老李打趣的说到。

    “哈哈，我到希望你早点变壮。”孤独浪接过去打了个哈哈。引的所有的人都笑了。连热血美女都抿嘴笑了一下。“好了，不耽误你们升级了。以后有什么不懂的可以密我。我对这个游戏了解还算全面。”说完对着老李发出了好友申请。

    “恩，我知道你的。我在论坛上看了不少攻略。全部都是你写的。哇，你好厉害哦。特别是新手的练级走向和个地图的怪物分布。简直比官方说的都全面。还好有了你的攻略。不然像我这样的没有参加过内测的人还真不知道该怎么混了。”热血帅哥猛然想起什么似的说到。

    厉害？呵呵。要知道。内测的时候孤独浪几乎把所有职业全部都练了一遍。自杀多少次练自己都忘了。能不熟吗。摆了摆手。孤独浪向铁匠铺走去。看着孤独浪那帅哥的背影。热血美女狠狠的掐了帅哥一下：“你看看人家。你怎么不去搞一套这么帅气的套装啊。”

    “看来剑士真是泡妞的最佳职业啊。装备帅的连我都感叹啊。”老李笑着对李夫人说到。

    “那你要不要也转成剑士啊。也给我弄个妹妹回来。”李夫人温柔的笑道。

    “我那有那个本事啊。除了你，还有谁要我啊。”老李打哈哈。

    “那你就是说我没眼光了？”李夫人不依不饶的问着。

    “走了，走了。大家别闹了。咱们买药去。”老李连忙转移话题，全然不顾其他人一副你小子贼喊捉贼的表情。

    在孤独浪大撒黄金的局面下。李大嘴同志的生意终于好了起来。看了忙碌的大嘴孤独浪笑着站在一边。看到孤独浪的人都上前打招呼。孤独浪一一回应。等了一会。终于没有人了，孤独浪走上前去：“对不起啦，大嘴同志。刚刚走的急。忘了还钱，这不我来了。说完拿出50金和那把神器级的十字镐放在桌子上。”

    呵呵地笑了一下大嘴同志看了看孤独浪：“小子装备不错啊。应该是套装啊。应该是血狼王套装吧。我记得那个是恨世剑魔的职业套装啊。难道你转职成为恨世剑魔了？”

    “是的。不过我的装备还不全，所以还不能算的上是套装。”孤独浪笑了笑。

    “看在你这么老实回来还东西的份上。我就告诉你一个消息。你去找村长。他现在正在为千夜林的狼群发愁。”说完大嘴笑了一下：“不买东西就快走，别妨碍我老人家做生意。”

    孤独浪想了一下。对着大嘴点了点头：“多谢大叔。再见。”虽然不知道大嘴葫芦里卖的是什么药，但是可以肯定的是最后一件的血狼王套装部分应该在千夜林。一路杀到村长的住处。果然看到村长那老东西正愁眉苦脸的坐在门口不知道在想什么。

    “村长。看你愁眉苦脸的样子。莫非遇到什么困难了？有什么可以帮你的？”孤独浪摆出最和善的一面。

    “哎！虽然你的实力是很强没错。但是还是不行啊。俗话说，双拳难敌四手啊。”村长看了看孤独浪。叹了口气，摇头不止。

    团队任务。呵呵。拿出通讯器带在头上。打开后哗啦啦的几十个短信都蹦了出来。

    “大哥你怎么关聊天屏道了？”

    “大哥你好猛。这么快就转职了。”

    “大哥你怎么又转了一次。还送了一把职业套装的武器。”

    “大哥。哦，我的天啊。你。你。你。怎么你的名字从等级排行榜上消失了？而且装备排行榜上多出这么多装备来？都是你的吗？”

    “大哥，我马上就要转职了。祝福我吧。”

    “我成功了。第三个转职的。哦耶。50金啊。好多钱啊。好幸福哟。”

    看着一堆的废话。孤独浪直接无视掉。打开聊天屏道：“小子。在吗？”

    “哎呀。大哥你可也回话了。我还以后你跟别人跑了不要我了呢。”

    “，快点回11807新手村。有团队任务做。我在广场等你。”

    “我就说，大哥吃肉我怎么也要喝点汤啊。正好我还纳闷现在去干什么呢。刚刚出去打了一只熊结果被一巴掌拍掉2/3的血，吓的我马上跑了回来。”

    “那就先这样。速度来，挂了。”挂掉与剑无锋的通讯。又接通了老李的：“老李吗？我是孤独浪。”

    “知道，知道。说吧，有什么事？”老李爽朗的声音传了过来。

    “没什么。有个团队任务。你们过来吧。我在广场等你们。”

    “正好刚刚出村没多远。马上回去。等下啊。挂了。”说了就没有了声音。笑了一下。7个人的手应该够了吧。一边走向广场。一边打开属性栏。哼哼。53点为加属性。想了一下。加了23点力量.30点敏捷。攻击力是够了。血獠牙的攻击力绝对可以超过银器级别的武器。少的就是敏捷。看了一看。这么BT的属性点，应该是天下无双了吧。

    力量：31+16

    敏捷：40+16

    体力：13

    智力：16

    真是爽的晕眩啊。打开技能栏

    破东风：附加技能。强力一剑刺向对手。附加攻击40%。附带沉默属性。5%几率令对手处于沉默状态。

    吸血光环：被动技能。攻击附带吸血状态。

    空手擒白刃：附加技能。空手抓向对手的武器。2%几率抢夺对手武器。

    隐：大隐隐于世。小隐隐与林。

    战魂之翼：职业技能。初级0%。强大的战神力量凝聚出翅膀。增加移动速度30%。攻击力增加5%。攻击速度增加5%。5%几率无视防御.5%双倍攻击。持续时间：15分钟。技能冷却时间：2小时。

    地裂闪：职业技能。初级0%。跳起后将剑刺进土地。召唤身藏于地狱的怒火。

    强就一个字。爱说几次说几次。孤独浪使用了隐将自己从装备榜等级榜等一切露脸的地方隐匿掉。

    “今天是个好日子。心想的事儿都能成。当来个当。”唱着不知道是什么歌孤独浪向广场晃去

