第一卷 骄傲的活下去 第五章

    “睡意，你们在昨天的战斗中获得什么技能奖励吗？”雨中的承诺考虑了一下，准备把自己通过鉴定的高级女子防狼术传授给睡意。睡意一直都显得很乖巧，这个游戏简直就是另一个真实的世界，在这里没有强力的军队机器和司法机关。一介弱女子若没有足以自保的本领，将会任人欺凌，雨中的承诺虽然很强，可以一个人打十几个，甚至是一个人打数十个。但如果有一天与更多的人作对，保护自身都很困难，莫说保护同伴了。现在游戏只不过是刚刚开始而已，睡意松涛云海几人起步越高，将来的成就也会越大。

    睡意不知道雨姐姐为什么突然问这个，但既然雨中的承诺关心这个，她将猎人手镯中的信息线路了出来：“我和他们三个一起领悟了个‘三才阵’阵法，得需要三个人配合才能发挥出百分之三百的威力。雨姐姐，你领悟了什么？”

    果然是这样啊，不管是否将野兽杀死，只要和他们战斗，就能够收到礼物。雨中的承诺将睡意拉到了身边，小声的耳语。睡意的眼神越来越亮，嘴角露出一丝迷人的笑容，引得松涛云海二兄弟不由得打了个寒颤。隐隐地只听到“女子防狼术”的字眼――老天保佑，睡意妹妹千万不要在自己身上试验啊，‘女子防狼术’可是有鸡鸡终结者的称号，怪不得雨大美人那么暴力

    李帆感觉爽歪了，自己居然小宇宙爆发+人品爆发+传说中的基因锁五阶爆发+狗屎运，杀死了十四只野兽。获得的战斗经验、功勋、荣耀暂且不论，单说事后检点奖励时居然发现了一个奖励技能和一个神秘奖励。

    捕风捉影：高级心法。

    风和影子本是抓不着的，这怎么会是高级心法？这解释也太简单了吧，怎么使用也没有说明，难道非要像古老的网游那样使用快捷键既是使用技能吗？《猎场》这款游戏就像真实世界似的，哪有什么快捷键之类的可用？这个技能也是个花瓶。

    买命钱：金钱落地，瓜熟蒂落。特殊道具。一半几率使对方即死，一半几率使对方无敌。

    “我靠，好帅啊。其他的特殊道具都是些什么？”捕风捉影这个高级心法李帆也不知道为什么会得到，也不知道怎么使用，还是买命钱的介绍详细，一看就懂

    生，容易。活，容易。生活，不容易。

    李帆在这一刻就明白了生活的不容易。他被蟒蛇吞下肚去，被群兽围攻都活了下来。但是现在这一刻他只想自杀之后再重新来过。

    根据李帆自己对《猎场》的理解，他选择武术枪术的同时修炼.

    那把精致的能量枪能量已经用尽，李帆只好无奈的抽出了那把痕迹斑斑的防唐刀，准备和目标展开近战。隋唐时采用“灌钢法”代替了百炼法，炼出的刀很坚韧锋利。唐朝的刀有仪刀、鄣刀、横刀三种。仪刀是皇朝禁卫军使用的武器；鄣刀是一般官吏佩带用刀；横刀是专门装备军队的战刀。李帆手中的就是在家园中获得的防唐式横刀，这把刀吸取了历史中的各种优秀锻造法，使用了最新的合金，是一把优秀的作品。

    拼了，刀在人在，一定要切了那个混蛋。

    “出来吧，我知道你很厉害，居然躲过了我精修了七级的枪械精通。奶奶的，你不是想杀掉我吗？有本事就来取走我的命。”虽然能量枪的威力不小，但是消耗也大，李帆每次出门至多只带十发的量而已。这次居然遇到了劫道高手，让李帆吃惊不小。《猎场》中玩家数量过于庞大，因此对玩家的保护力度不足。有些玩家专门呆在家园中等待打劫从猎场中冒险归来的玩家，因为猎场中的凶险性，冒险者回来后往往已经耗尽了体力和消耗品。这些宵小之辈就专门的趁人之危。这次他们就盯上了李帆，而且最后这名抢匪居然是名高手，李帆击杀其同伙时几乎枪枪毙命，他居然能连连躲过。

    “呵呵，果然好身法啊。我追了足足一天才追上你”

    带着青草气息的风轻轻掠过，随着周围气流的平缓，李帆眼前已经出现了一名黑檀一样的人，纯白色的手套让其在夜幕中略微显眼。

    李帆大是惊讶：“抟扶摇？阁下才是好身法。你的身手已经高过了我，何必再将全身涂黑？”

    青年闻声大怒：“没见识的家伙啊。我这种皮肤叫做黑珍珠，不是涂抹的。把你那枚旧金钱卖给我吧，没有我们顶级皇族出不起的高价。”

    “你，就是‘叫我伟哥’？”李帆顿时知道了是怎么回事，前几日李帆在某个猎场时空与一群玩家因任务冲突发生争执。李帆在人海攻击之下，无奈的使用了买命钱躲过了危机。但是那个名叫‘顶级皇族’的帮会已此得知了李帆手中的那枚古旧铜钱是件宝贝。叫我伟哥，就是顶级皇族的老大哥。“如果我说不卖呢？”“那我只有抢了。把你那件要命金钱交出来，以后大家互不相干。否则，见你一次杀你一次，要知道，我手下就是人多。”

    李帆气极而笑：“我说，你丫不在非洲区呆着。居然跑华夏区学了一身的好本事，想要我的命么，就凭本事来拿吧。”买命钱是李帆最得意的宝贝，虽然李帆现在没有了使用买命钱的能力。但是等身体调养好了，人多算什么？只要金钱落地，再强的人都有一半机会即死。总而言之，李帆是万万不会主动交出去的，除非有人杀了李帆将买命钱给爆出去。

    虽然伟哥的深浅李帆看不出来，但是伟哥想要轻易杀死李帆夺宝，却并不容易。李帆对此很自信，尤其对手中的那把刀更是自信。这把防唐式横刀已经饮过近百条生命的血，锻造者曾经对李帆说过，当这把刀经过百战饮血之后就可以拥有独一无二的名字，成为名器。单单只是现在只要拿着这把刀，李帆的战力几乎能够翻几倍，锻造者对人刀合一这一点很满意，因此将此刀赠与了李帆。

    “哼，我会让你知道，在绝对实力的差距下，刀再怎么锋利，也无法砍到我。”叫我伟哥很忙，每天忙于管理帮中事务同时还要努力修炼。这次因为特殊的原因需要李帆手中的那枚买命钱，帮中管理财务的人出过很高的价钱收购，奈何李帆一直不肯卖。无奈的叫我伟哥只好亲自领人动手抢，只要杀了李帆第一次，就会有第二次，直到第N次爆出目标物品为止。

    “当然，如果你现在乖乖交出来，我们还是朋友。我要警告你的是，你的几个复活点都有我手下的人在守着。”

