第一卷：耀武扬威 第五章  打的就是你！

    凌熙微微地抬了一下头，发现周远眼神之中的怒火燃烧大到了极点，看来他是很恨自己了，没办法谁叫老子长得英俊非凡而又玩世不恭呢，呵呵！凌熙得意无比地想着，

    “帅哥，你坐在这个位置上注定就早已经成了全校所有男生眼中钉肉中刺，可要小心一些啊，那周远可是市长的儿子，家庭背景不简单啊！他一定会报复你的。”张瑞有些担心地说道。

    凌熙没有说话，只是看着那个不自量力的周远很是不屑地笑了笑，自己正愁没地方下手呢，那小杂种最好给老子放老实点，不要再来惹我，否则他一定要拿他周家开刀，先在本市树立自己在黑白两道的威信，凌熙轻蔑地笑着，脑海之中不断地索，再看周远的时候发现他很明显被凌熙这个诡异地笑容弄得一身的冷汗，下课铃终于响了起来，上午的课程结束，MMD，上课对于凌熙来说就跟坐牢差不多，甚至比坐牢还要难受十倍，这时在旁边的张瑞与龙金卫笑嘻嘻地围了过来，

    “凌大帅哥，要是你请我们俩个吃饭唱歌，我们就认你做兄弟，并且你是老大怎么样？？？”张瑞有些奸笑着说道。

    “呵呵，你们俩个还真是好收买啊！”

    “什么，我们可不是那样的人啊！”

    “好吧，我就请你们吃饭。”凌熙微微一笑地说道。

    “大哥，，周远在恨你呢！”龙金卫小声地提醒道。凌熙不屑地看了那小杂种一眼，

    “是吗，那我可不能让他失望啊！”凌熙说着就从坐位上站了起来，温柔地看了看正在认真温习功课的林菲儿，然后向她靠近了一点点，

    “菲儿，你愿意跟老公一起去吃饭吗？”凌熙故意用大得可以让全班所有人都听得见的声音对林菲儿说道。

    轰隆轰隆的声音在全班每个同学的脑海之中炸响，所有的人都用惊异的眼神目瞪口呆地看着凌熙和林菲儿，刚走到教室门口的周远更是一副要吃人的模样，就在旁边的张瑞与龙金卫也是一脸的不可思议看着凌熙，林菲儿听到凌熙的话后，身子很明显的颤抖了一下，虽然没有抬起头，但她知道班上所有的同学正看着她跟凌熙呢，她的脸不由得越来越烫，心跳也不禁加速，恐怕心里已经把凌熙咒骂了无数次吧，我猜想着她此刻的心里：我该怎么办，这个该死的凌熙，真是给我出了难题，我要是就这样跟她出去吃饭，别的同学可怎么说我啊！才认识了两天而已！凌熙知道拒绝了无数男生的林菲儿第一次尝到了左右为难的滋味，其实他还是很害怕自己丢丑的，嘿嘿，想到这里，凌熙轻轻的俯子含情脉脉对林菲儿温柔的说道：

    “认识的时间长短并不重要，重要的是那种感觉，错过了就可能永生不再！”

    看来林菲儿的心是彻底地乱了，她的左手紧紧地攥着右手，红润小巧的嘴轻轻地动了几下却说不出什么话来，凌熙马上做出了让在场所有人都震惊的事，一下子将林菲儿拉了起来，快步向前走去，林菲儿开始象征性的挣扎了几下，满脸通红，低着头，然后像个害羞的小媳妇一样地任由凌熙拉着向教室外面走去，走到教室门口的时候周远已经像一头快要崩溃的豹子，他一伸手拦住了凌熙的去路，他是亲眼见识过凌熙一分钟之内让20几个健壮混混躺尸的人，所以他知道自己不是凌熙的对手，但是就这样放凌熙走他又觉得太不甘心，

    “凌熙，你最好离菲儿远一点，否则你会后悔，你会死得很惨的。”周远咬牙切齿地对凌熙说道。

    “啪“的一声，在所有人没有看见凌熙是怎么出手的情况下，周远原地转了几个圈，半边脸都被凌熙打肿了，所有的人都不由得倒吸一口凉气，看着周远嘴角的慢慢渗出的鲜血，凌熙邪邪地一笑，右手一下子掐住了他的脖子，冷冷地说道：

    “菲儿，这两个字也是你配叫的吗！！！”

    凌熙还准备继续收拾一下这个狂妄的家伙，林菲儿却轻轻地拽了一下他的胳膊，凌熙缓缓地将怒火压住，挽着菲儿的手在所有人都还没有回过神来的时候向前迈步，刚走了一步，凌熙又忽然转过身，周远见状竟被吓的全身一抖，

    “还有就是你不配让老子后悔，你爸也不配！”凌熙冷笑一声不屑地对周远说道。

    这样的纨绔子弟败家仔，早就应该收拾一下了，这个时候张瑞与龙金卫也从震惊之中醒了过来，跟随着凌熙出了教学楼，周远被气得差点没有跳楼，放出狠话说：

    “凌熙你敢打本少爷，跟本少爷抢女人，我一定要你死无全尸！”

    林菲儿跟在凌熙的身后满脸通红紧紧地拽着凌熙的手，只是那大大地美目之中多了一丝坚决，心中暗暗决定既然喜欢了就不能再逃避，那颗一直没有被人开启过的心扉，彻底地被凌熙打开了，果然是一个敢爱敢恨的女孩，由于瑞子和小龙有事，菲儿又被凌熙刚才的一幕吓得没了食欲，所以他们就干脆买了几个面包回教室吃算了，两人什么也没有说只是都微笑着在吃面包，两人的心里都是说不出的甜蜜，凌熙看菲儿吃了一会儿害怕她噎着，忙拿出一瓶酸奶插上吸管放在她的面前，自己也拿了一个面包吃了起来，菲儿甜甜地笑了一下，差点没让凌熙把自己的舌头吞进肚子里，真的是太美了，凌熙梗了一下，菲儿急忙给他拍了拍背，然后把自己喝了一小口的酸奶放在了凌熙的桌前，然后用小得不能再小的声音说道：

    “看你，怎么还不会好好照顾自己啊！”

    “我是看你看得出神了，不过没关系的，以后你是我的了，我每天都要看一万遍，不，十万遍，嘿嘿！”凌熙调笑着说道。

    菲儿嗔怪地白了凌熙一眼，明眼人一看就知道，那眼神之中充满了爱意，

    “看来你还是挺关心我的嘛，以后你的三惨包了。”凌熙对着菲儿不怀好意的一笑，

    “吃你一辈子，吃穷你！”

    说完之后，林菲儿也发现自己的这句话有问题，赶紧把羞得通红的脸扭到了一边，这个时候周远正好进了教室，铁青着那被凌熙打乌的半边脸，恨恨地看着凌熙和林菲儿，当他听林菲儿那句“吃你一辈子，吃穷你！”的时候，就再也控制不住自己的情绪，一下子向凌熙冲了过来……

