第一卷：耀武扬威 第三章 任务

    凌熙下意识地侧身去看林菲儿，却看见林菲儿一脸严肃地紧盯着教室的门口，凌熙也随着她的目光看向了教室的门口，进来了几个有些富态的人，在仔细一看，TMD，竟然瞧见了一张天下最扭曲最令人厌恶的脸――周远，凌熙不屑地看了跟在那几个人后面的周远，呵呵，难道又喊了些人来收拾老子吗？？？你最好不要让我生气，否则你的全家我是灭定了，真是想啥来啥，凌熙正这样想着，果不其然那几个人一直朝他走了过来，任课老师也很恭敬地跟在他们后面，

    “你是新来的凌熙吧，跟我们去校办公室一趟！”其中走在最前面的一个人紧盯着凌熙说道。

    “凭什么？？？”

    凌熙一下子站立起来，有些气愤地对那些人说道，更另令他生气的是这些人很明显是周远通过关系，专门找来整自己的，单看那杂种在那些人后面一副得意看好戏的表情瞎子也TMD能够看出来，

    “没有凭什么，我是学校的副校长，你知道我可以随时开除你吗？”那梳着大背头的家伙对我厉声吼道。

    “势利小人！”凌熙也有些生气了，对着那家伙大声地吼道。“你说什么！！！我现在勒令你马上休学！”

    “那你先滚吧，到你有那个能力的时候再说！”

    凌熙淡淡的说了一句足以令全场所有人震惊的话，很多同学都不由得唏嘘了一声，胆敢这样跟校领档话的人，他们恐怕还是第一次见到吧！呵呵！那几个人不知道如何是好，确切地说不知道该怎样回应凌熙的话，动手打他与放狠话都有失他们的身份，他们怒火中烧的盯了凌熙很久气愤愤地走了，看来要不了多久凌熙就会离开这个学校了，站在那些人身后的周远仍然是一副得意无比的表情，凌熙很是无所谓地笑了笑，这时老师也进来上课了，凌熙打了一个哈欠，趴在桌子上准备继续睡觉，也不知过了多久，凌熙感觉到一只温柔的手拍了拍他的肩膀，不用猜就知道是冰山美人林菲儿要找自己说什么了，凌熙其实还是有些不想看见她，那是因为每次这口水都忍不住往外流啊！呵呵！薄如蚕翼的衣服衬托出玲珑完美的曲线，两个大大的奶子似乎要爆开似的，从只有一颗锁住它的纽扣处喷之欲出，上翘圆润的被一条牛仔裤绷得紧紧的，再加上那张精美绝伦的脸蛋，自然外露的体香，凌熙觉得自己挨她那么近没有鼻血狂涌已经算是定力非凡了啊，

    “请问大美女有什么吩咐啊？”凌熙逗笑着说道。竟然有些不敢正视林菲儿那晶莹闪烁的两个眸子，

    “没，没什么，只是你要走了，我们出去走走吧？”

    林菲儿的声音几乎细不可闻，什么，凌熙没有听错吧，我开始怀疑自己的听觉了，MMD，难道老子一来就走了狗屎运？？？难道她喊我出去是要表达爱意？？？那不是我就可以摸摸嘿嘿嘿嘿，凌熙在心里偷笑着，猛地一下子，切！想本帅哥那也是人见人爱，花见花看，风靡万千少女，吓退各路诸侯的人物啊，这有什么好大惊小怪的嘛！凌熙的思想在此中断，因为林菲儿有些生气地小脚跺了一下，嗔怪地盯了一眼正在傻笑意的他走出了教室，凌熙急忙跟了出去，跟美女散步何乐而不为呢，刚走到教室门口就碰上了张瑞，那个小子还算不错，嘻嘻地一笑，意味深长地对凌熙说道：

    “凌熙大帅哥，一般情况下你还是不要离我们全班男生心目中的神太近，哦，不，应该是全中学男生心目中的女神那么近，小心会有麻烦的。”

    “呵呵，是吗，没有麻烦的日子是很无聊的啊！谢谢你的提醒，886！”凌熙冲张瑞友好地笑了笑，玩世不恭地说道。

    凌熙快步去追上林菲儿，两人默默地走在广场边，谁也没有先开口说话，各怀心事，到是旁边很多过路的同学不时地对我们指指点点，

    女生一脸痴迷羡慕：“哇，那个帅哥真是TMD帅呆了，他就是今天一挑20混混毫发无伤的凌熙大帅哥吗？”

    男生嫉妒悲愤：“啊，什什么那小子居然把我们中学的神给带了出来，太太强悍了！”

    凌熙和林菲儿相视一笑，晕，林菲儿的笑容真的太美，是那种不可比拟的美，让人的心里充满了甜意，凌熙都不禁看呆住了，“砰”的一声，他回过神来，转眼看见路旁的一个男同学连人带自行车全部撞在了电线杆上，他满脸通红大窘着爬起来扶着扭曲变形的自行车低着头走了，凌熙回过神来才发现路边很多男同胞的眼珠子目不转睛地盯着林菲儿，差点就可以掉下来了，果然是倾国倾城之人，凌熙终于明白：“沉鱼落雁，闭月羞花”这句诗真正的含义了，他不由得大发感慨，林菲儿也是甜甜的一笑，这个时候的上课铃声又响了，凌熙害怕自己这个不学无术的家伙耽误了一向好学成绩又很优异的林菲儿，快走两步上前，

    “美女，上课了，你还是回去吧！再说你在多笑两声，恐怕本人的小命就保不住了。”凌熙打趣地说道。

    林菲儿白了他一眼，“最后三节课我不上了，我们说说话！”

    “好吧！”凌熙随声应着与林菲儿一起走向了学校后面的大操场，

    “你”“你”他俩几乎同时开口，然后相视一笑，

    “你先说吧！”凌熙微笑着说道。看着林菲儿眼波之中泛起的涟漪凌熙知道自己有戏了，很快就可以搞一个旷世美女咯哦！呵呵！

    “你就要走了哦！”

    “恩！”凌熙轻声地应着，

    “那”

    凌熙感觉到林菲儿的声音有些呜咽了，他渐渐地靠近了她，这是一个敢爱敢恨的女孩，凌熙不禁在心里暗暗发誓，如果拥有了她就绝对不能辜负她，拉住林菲儿的右手，凌熙什么也没有说，俩人漫步在广阔的操场上，真爱不需要太多的语言，这样甜蜜的感觉也只可意会不可言传，其实更重要的是，握着林菲儿吹弹即破的肌肤，凌熙已经失去了说话的能力了，嘿嘿！下午的时间很快就过了，他们俩人什么也没有说，送林菲儿进了教室之后凌熙对直回了家，他知道林菲儿这个小丫头一定哭了，凌熙也很失落地回家，因为刚上学就给父亲惹了麻烦，慢慢地走到单家独户的家门口，首先映入他眼帘的是一辆军区首长的专用轿车，那里站着曾经交过?自己武术与射击的李啸天叔叔，他的左右两边还站着两个手握冲锋枪犹如雕像一样的士兵，把守住凌熙家的门口，在军用轿车的不远处还有二十多辆小型军车，凌熙猜到那里面应该全是保镖，他脑海之中忽的闪过一个念头，难难道是外公？？？这位军政界的泰斗来看他的外孙了？？？家无正孙的外公一直多自己宠爱有嘉，只因为父亲这个人太过于正直，他不愿意凭借外公的背景出人头地，恐怕这也是母亲与外公当年看中父亲的原因之一吧，凌熙满脸欣喜地与李啸天叔叔交谈了一番，悄悄地进了屋。

