第一卷：耀武扬威 第四章 身手不凡

    悄悄的推门进去，父亲与母亲坐在一排，对面是一个鹤发童颜，慈祥和蔼的老者，凌熙轻轻地叫了一声

    “外公！”

    “哦，凌儿怎么回来了？？？不是在上课吗？”老者微笑着说道。

    完全是一个长辈的慈爱，没有军政界泰斗的半点威严，

    “这外公你怎么有时间来了？你那么忙的！”

    “没事，外公来看看你，不要转移话题，到底是怎么回事啊？”晕，不愧是军政界数一数二的人物，一眼就看穿了，凌熙含糊其辞地把学校的事情说了一遍，

    “什么！”

    身为特警退伍的父亲听了后，有些愤怒地吼了一声，连凌熙外公也被吓了一下，轻轻地瞟了父亲一眼，凌熙父亲见其外公的表情有些怪异，也只得尴尬地笑了笑，不过又狠狠地盯了凌熙一眼，那意思很明显是在说，臭小子，等你外公走了再收拾你！外公忽然间哈哈大笑起来，

    “爸，你笑什么啊？”母亲微笑着说道。

    她也很久没有看见自己的父亲了，高兴之情无以言表，

    “燕儿去炒几个小菜，等会我吩咐一声，我今晚跟曙光，凌儿好好的说说话。”凌熙外公很是高兴地说道。

    “恩！”母亲欢喜地答应着，外公还是第一次在他们家吃饭，要是被其他任何人知道这位经常在电视上受亿万人民爱戴的老将军就在自己家，而且还是凌熙的外公，那事情可就会震惊全国了，吃了晚饭，外公若有深意地对凌熙说了一句，

    “明天继续上学，10年魔鬼般的训练我希望你有一番成就，你一定要加油，我和你爸就看你的了。”

    凌熙微笑着挠了挠头，进了自己的房间，外公跟父亲还在小声地谈论着什么，难道是关于自己的？？？凌熙猜想着进了屋，隐约可以听见父亲低沉而又坚定洪亮的回答声，单单一个字“是”，莫非上面给父亲下达了任务？？？凌熙悄悄将头贴近门缝想听清楚，外公与父亲到底谈论着什么，只听见父亲的一句，“放心，我一定办到，我相信凌儿10年魔鬼般的残酷训练一定可以为国家为人民完成上面下达的任务，万死不辞！”凌熙听着父亲的话，似乎领会到了什么，外公起身欲走，却忽然好象转过身来对着凌熙说的一样，

    “凌儿，外公知道你在听，具体的事情你父亲会给你说明白的，加油啊！生死由命，富贵在天！”外公走了，这位军政界的泰斗将他看得透透的，父亲这次没有铁青着脸，而是语重心长地走进了凌熙的房间，

    “知道我为什么要在你8岁的时候就开始那么残酷地训练你吗？”

    看着父亲眼中有了一丝异样，凌熙想起10年来地狱一样的残酷训练就很有感触，低下的头轻轻的摇了摇，

    “国家需要人才，黑道帮派众多，已经威胁到了人民的安全，而几大家族实力更强，他们中间也有很多政界高层人物，所以国家要铲除他们很是困难，任何一个国家都有黑白两道，它们是互相依存的，白道不可能彻底地消灭黑道，而国家最高层的几位领导人不放心这些即踏足黑道又涉足政界高层的大型帮派，所以早就希望有一个国家信得过的人，来帮助国家治理黑道，不至于出什么大乱子，这是为国为民的好事啊！”

    凌熙的父亲在房间里走了几圈，终于一口气说了出来，长长的嘘了一口气，因为父亲同样也明白外公之所以来的原因是要凌熙为国家效劳，既然这样也就证明了国家正义一面不好在黑道出面，最多半帮自己摆平白道上的事情，好让凌熙放手去干一番大事业，一切都只有靠他自己，那是玩命的事情啊！凌熙冲父亲微微一笑，10年的磨练已经让他的心跟军人一样的坚毅，命令重于泰山，

    “没问题，你和妈照顾好自己就行了！”

    “臭小子，你老子我还没有老到动不了的地步！”父亲开怀地笑了，凌熙也斗志昂扬地紧紧地握了一下拳头。

    第二天，天还没有亮，第一中学的校长就亲自打电话到凌熙家叫他去上课，他已经把那个不知天高地厚的副校长给收拾撤职了，凌熙想一定是外公帮了他，看来自己一定不能让外公失望，不能让国家最高领导人失望，凌熙应该快点进入角色，可是完全却不知道究竟该从何入手，随便穿了一件黑色的紧身T恤，是一条牛仔裤，刚到学校门口就看见一个大腹便便，满脸堆笑的人走了过来，

    “请问你是凌熙同学吧，赏赐你来的时候有失远迎还望见凉啊，我是一中的校长，王辉煌。”

    “哦，校长好！”

    虽然凌熙性格有些傲慢，但是别人这么殷勤他总不好距之千里吧，更何况做人的基本礼数还是要要的，

    “那你先去上课吧，我已经给班主任萧爽老师了招呼，她会关照你的！”

    凌熙很明显地感觉到这个王校长在提到萧爽的时候两眼放光，也是啊，这样一个20出头的美女加波霸的老师哪个男人不动心呢！呵呵！当凌熙走进重点班教室的那一瞬间，周远整个人就向是一头愤怒的豹子，恨不能跳起来吃了他，凌熙很不屑地瞟了他一眼，心里暗想到：小狗日，最好不要让老子再生气，否则就真的灭你全家，树立黑道威信！当凌熙走到原来的位置时只看见林菲儿低着头，肩膀不时地耸动着，他知道这个乖巧善良的女孩哭了，凌熙不由得心疼了一下，这样的美女换了任何男人看见了她的泪水也会心痛的，凌熙轻轻地用双手抬起了她的头，林菲儿满脸泪水，一看就知道那是太高兴导致的，

    “熙，我以为见不到你了！”

    林菲儿终于忍不住不顾一切地扑到了凌熙的怀里放声大哭起来，全班所有的同学都愣住了，不，是太震惊，震惊他这个玩世不恭的家伙竟然将一中所有男生心目中的神，一中所有同学眼里的冰山美人的心给融化了，凌熙不去理会周远那足以杀人的目光，轻轻用双手搂住了林菲儿的肩膀，许久，许久，班里响起来了一阵阵的掌声，大概是因为都认同了他这个玩世不恭，泡妞技术强悍到棒棒声的家伙吧！嘿嘿！上课的铃声响了，凌熙把满脸羞得通红的林菲儿轻轻地移出怀抱，说实话，他是真的不想她离开啊，那两个大大的奶子在自己的胸膛上随着她哭泣急促的呼吸而不断起伏，感觉妙不可言啊！残留的体香让凌熙回味无穷……

