正文 第四章 血色魔狼皇托孤（二）

    这次所有人都呆呆的看着孤独浪消失的方向。直到几人被身边的血狼咬的快死的时候才反应过来，急忙一边后退一边往嘴里灌药。所幸。几人都不是菜鸟。虽然手忙脚乱的，但是也没挂。

    站在大树上。下面的战场令人看了都热血沸腾。一只巨大的血色魔狼皇VS很多银狼。而正在与血色魔狼对决的是一只个头小了一点的银色魔狼。看来。银狼王也进化了。不过怎么看都觉得这只银色魔狼王比血色魔狼皇有脑子。人家都懂得用狼海战术。而且。更可怕的是还懂得用围点打援的计谋。什么？你问我怎么知道的？你看那边的那只受伤的母血狼身边的几只不停攻击它的银狼就知道了。虽然血色魔狼皇很厉害，但是每次想跳出众来的包围去救母狼的时候都会被银色魔狼王截住。虽然一般的银狼对血色魔狼皇的伤害是可以忽略不计的。但是蚁多咬死象啊。看来。这个血色魔狼皇快完蛋了。孤独浪总结性的咕唧了一句。虽然血色魔狼皇现在受了伤，但是每一次攻击都会倒下几只银狼。哼哼。瘦死的骆驼比马大。不过那只母血狼就奇怪了？你说这么多只狼咬你。你为什么就是不闪开呢？难道后面树洞里有宝？孤独浪仔细研究着母血狼身后的那个树洞来。按道理来说。狼又不是巨龙那样对自己的财宝报着头也断、血可以流。宝贝绝对不能丢的态度的动物啊，为什么被咬成这个样子却就是不愿意挪动挡在树洞前的身体呢？再说了，看这样这个母狼是血色魔狼皇的马子。怎么会这么弱呢？弱的跟刚刚生完孩子的女人一样。孤独浪笑着坐在大树枝上。等等。刚刚生完孩子的女人？难道那雪狼后面的树洞里面是小狼崽子？孤独浪愣了一下。也许是因为自己是个孤儿。孤独浪曾经对着家门口的路灯发誓。绝对不会让自己的悲剧在自己面前在次重演。有了80%的把握可以肯定里面是个狼崽子后孤独浪猛的张开翅膀飞到母狼身边。随手几剑下去。所有围攻血狼的银狼都倒在地上。看着血狼满身的伤口。孤独浪皱了皱眉。突然，血狼的身后多出一只很小的狼头出来。小血狼好奇的看着眼前的一切。眼中的天真令人心痛，血狼看着自己的孩子眼中充满了温柔。用尽全身的力量挪动身体。伸长的嘴差那么一点就添到小血狼的头。可是就那么一点点的距离却令母子都无可奈何。将血獠牙插在一边，收起翅膀的同时轻轻的蹲在血狼的身边。摸了一下血狼的头。孤独浪表示着自己的友好。感受到孤独浪的友好。血狼猛的一下倒在地上。口中咳出了血。急忙伸出手去拿出小血狼放在母狼的身边。可是母狼已经失去了任何动作。

    一秒的时间长吗？一秒就够我们眨一次眼睛。一秒短吗？一秒却让母狼失去了自己的孩子与丈夫。让丈夫失去了妻子。让孩子失去了母亲。看着不停的在找妈妈乳房吃奶的小血狼。孤独浪轻轻的闭上了眼睛。猛的吸了一口气。没有去擦眼中留下的泪。耳边响起失去妻子的血色魔狼的怒吼。

    “你们，全部都要死。”猛的拔起血獠牙。煽动翅膀瞬间出现在银色魔狼王的身边。一个破东风连刺三下令银色魔狼王失去了将近1000点HP。接着就是地裂闪插入围在血色魔狼王身边的银狼群中心。华丽的招数秒杀了所有的银狼。慢慢的站起身。气势锁定了银狼王孤独浪看着血獠牙：“不管你听得懂还是听不懂。我以后发誓不会让我孤独浪的悲剧在我面前重演。而你，这个卑鄙的狗东西。今天非死不可。”

    感受到来自孤独浪的威胁。银色魔狼王没有退却。快跑了几步。一个飞身扑向孤独浪。前爪带着微微的银光。

    “裂风爪？”孤独浪轻蔑的笑了一下。虚空渡一出。轻松的躲过了一击。死亡边缘的血色魔狼王挣扎的站了起来。怒吼的向银色狼王冲了过去。杀妻之仇。怎能不报。看着身边撕咬在一起的两只狼王。孤独浪聪明的选择了坐山观虎斗。看了一场生动的斗狼后，再最后一秒孤独浪出手解决了银色魔狼王。血色魔狼皇的胜利再一次向世人证明了瘦死的骆驼比马大的道理。白光闪起。又升了一级。随手检起地上的东西。蹲在血色魔狼皇面前对着喘息不止的血色魔狼皇孤独浪发起愁来。杀？还是不杀？血狼披风有很大的可能性就在它身上。但是顺着血色魔狼皇的眼神又看了看小血狼。但是怎么能在人家孩子面前对着他的父亲动手呢？特别是一个刚刚死了妈妈的孩子？更特别是一个刚刚自己出手相救的孩子？哎。头疼。

    正在孤独浪头疼的时候，血色魔狼皇轻轻的添了一下高度浪放在地上划圈圈的手。愣了一下。孤独狼对着血色魔狼皇发问道：“你要干什么？”回答他的是一个坚定的眼神。一个向小血狼望去的坚定眼神。想了一下。孤独浪站起身来来到母狼和小血狼身边。还好，系统刷新时间还没到。一手拿着小血狼。一手将母血狼夹在身体左侧走回到血色魔狼皇身边。全部放在它身边后。孤独浪又坐回原来的位置，看着血色魔狼皇帝发傻。杀？不杀？不杀？杀？真郁闷……

    血色魔狼皇的嘴角已经开始流出血来。用舌头添了添母血狼又添了添小血狼。眼中竟然流出几滴泪来？轻轻的用嘴将小血狼推到思考着杀还是不杀自己的孤独浪脚下。挣扎的站了起来在孤独浪的脸上添了一下。转身离去。虽然知道系统的怪物有智能，但是没想到会高到这种程度。擦了擦脸上的血（狼皇嘴里的。）孤独浪轻轻的将小血狼拿到面前。看了看小血狼的傻傻的样子忍不住伸手捏了捏小血狼的脸。突然一股危险的气息迎面扑来。糟糕。是血色魔狼皇。本能反应拿出血獠牙横在身前。只听一声悲鸣，血獠牙刺进了血色魔狼皇帝的身体。终于。这位千夜林的霸主就这样死在孤独浪的手中。呆呆的看着白光升起两次。没想到血色魔狼皇竟然用这种方式来托孤。眼角湿润的孤独浪检起地上掉落的一件披风、一跟法杖、一颗红色宝石、一个令牌、一个狼牙和一堆金币。孤独浪对着没有被刷新的血色魔狼皇敬了一个标准的生者对死者的礼。抓起巴掌大的小血狼。转身向老李他们的方向走去。

    “系统提示：等级提升。”

    “系统提示：恭喜你杀死银色魔狼王。奖励声望200。奖励500金币。”

    “系统提示：等级提升。”

    “系统提示：等级提升。”

    “系统提示：恭喜你杀次次神级BOSS血色魔狼皇。奖励声望500.奖励金币1500。”

    “系统提示：团队任务完成。”

    通过系统提示得知团队任务完成后的几人就停止了闲聊。看着孤独浪手里抓着一只红色的东西走了过来。神情沉重。

    “嘿嘿。大哥就是大哥，杀了几个BOSS啊？竟然升了3级，打到什么好东西没有啊？”第一个迎上去的果然是剑无锋。“东西有。”孤独浪的口气中提不起半点劲头。完全没有升级得宝后的喜悦。令所有人都摸不着头脑：“帅哥。你去那边的树林是检点干树枝来。无锋，你去杀几只兔子来。知道怎么做的吧？”除了剑无锋。所有人都摸不着头脑了？但是剑无锋却乐坏了：“帅哥，快点去。等下有好吃的了。”说完一溜小跑出去找兔子了。帅哥虽然不知道干什么。但是还是顺从的带着美女跑去找树枝，剩下的老李、李夫人和小柔则坐在孤独浪的身边。

    “你手里的是什么？小狗吗？”小柔轻声问到。

    “不是，是一只失去了父母的可怜狼。”孤独浪将熟睡的小血狼放在怀中让它感觉舒服一点：“跟我一样。”

    聪明如老李这样的狐狸从孤独浪的最后四个字里找出了孤独浪失落的原因。对着同样恍然大悟的夫人使了个眼色，夫人柔声的问到：“那你怎么办啊。据我所知。这个游戏到现在还没有宠物的存在。这只狼这么小。活不了多久的。”

    “我知道啊。所以我正在想办法。”孤独浪对着不停在自己腿上乱拱找奶吃的小血狼发愁，一时间几个人都沉默起来。直到剑无锋拿着兔子回来，把小狼抱给小柔后。剑无锋拉着孤独浪不知道在嘀咕着些什么。大概是在求孤独浪教他个一招半式，不然以后出来混被人砍死了不是灭了他孤独浪的面子？好歹也是个小弟。虽然是自封的。孤独浪虽然嘴里没说。但是心里还是知道其实剑无锋是想学点帅气的招术以后用来泡MM。想了一下。就告诉了一些平时杀怪的一写技巧和剑士10级以后的练级路线。说了一会，热血夫妇手牵着手回来了。20分钟后。所有的人都吃的快要饱死。孤独浪没吃多少。因为自己的饥饿度消耗的没有多少。打了个饱嗝，剑无锋看着小柔怎么喂都不吃的小血狼问到：“大哥。你儿子怎么办啊以后。”（为什么这么说呢。这个是有原因的。原来在烤肉的期间狼一直都是小柔抱着的。爬在小柔怀中极度不老实的小狼不停的想凑到小柔的胸部上吃奶。再加上孤独浪一开始在千夜林里曾打哈哈说小柔是他家的人。于是多嘴的剑无锋就自做主张把这个狼定位在孤独浪的儿子的位置。而它的妈妈就是小柔。）

    “办法倒是有，但是不到最后一刻我是不会用的。一定要想个最好的方法。”孤独浪看了看脸红的不知所措的小柔说到。

    “什么办法，说来听下。给你参考一下。”老李笑咪咪的说到。

    “就是签定契约，通俗点说就是招为宠物。不过我不能招它为宠物。它现在跟我一样是孤儿。从它爸爸死在我手里的那一刻起，我就决定永远将它当作弟弟看。”孤独浪边说边拿出从几人组队起到最后打完血狼皇后所有拿到的钱和装备放在面前：“先不说这个。这里是所有的东西了。大家分了它吧。”

    想了一下。老李拿走了50金币。剑无锋则一直在逗小血狼玩，完全不看地上的东西一眼。

    “无锋，你要什么？”孤独浪以为剑无锋没看到就问了一句。

    “我要大嫂。”剑无锋开了个玩笑接着自己笑了一下又道：“我什么都不要。先不说我用的上用不上，这里的东西都是大哥你一个人打的。我也就是混了个任务。拿了奖励就行了。而且大哥待我这么好。什么都不要。”

    “嘿嘿，无锋说的不错啊。本来我也不想拿的。但是等下交了任务我们几个就都可以转职了。转职后没钱学技能啊，所以我就拿了50金币。”摸了摸头脑，老李脸红的说道。

    “这样的话我就都收下了。以后有你们的装备。我给你们留着。”孤独浪也不是矫情的人，拿起东西从新放回背包。只留下一件血狼披风。

    血狼披风：套装。可强化。铜器一级。防御+25。力量+2。敏捷+2。附加属性：2%几率无视防御。2%几率双倍攻击。2%几率出现击晕。强化吸血光环2%。耐久度：200/200。等级要求：无。职业要求：恨世剑魔。

    套装属性：力量+5。敏捷+5。5%几率出现双倍攻击。5%几率无视防御。5%出现击晕。5%强化吸血光环。移动速度增加5%。增加5%闪避率。附加属性：背包空间无限化。附加技能：召唤血色魔狼皇。

    装备上血狼披风，一条暗红色的狼立刻在装备上时隐时现。看的众人都呆了。良久才从剑无锋嘴里冒出一句：“好帅哦。”场面继续沉默。

    叹了口气，孤独浪看着小血狼说道：“药不喝，肉不吃。那你要吃什么啊。”

    “奶呗。”剑无锋说了一句很实在的话。是啊，哺乳动物小的时候都是吃奶长大的。但是关键是上哪里去找奶水？孤独浪看着不停在小柔胸部上拱来拱去小血狼发愁。

    “小浪啊。我想你还是用你一开始想的那个办法吧，如果在这样饿下去。过不了多久这个小东西就会死。”从孤独浪的装备给他带来的视觉冲击中醒过来的李夫人轻轻的抱过在小柔怀中不老实的小血狼。

    “但是”虽然知道这个办法是唯一可行的，但是孤独浪还是挣扎了一下。

    “别但是了，什么兄弟，宝宝的。一切都是心态，如果你的心态是对的，就算是个宠物你也可以把它当作弟弟来疼爱的。如果心态不正确的话就算是你的亲兄弟又怎么样。看你现在的这个样子，那又一点高手应该有的果断。婆婆妈妈的。猛鄙视你。”热血美女猛猛的批评了孤独浪一顿。

    愣愣的看着热血美女，直看到美女脸都红了孤独浪才反应过来。是啊。心态。心态。只要心态对了就一切都对了。孤独浪突然感觉自己这19年白活了。想明白了一切。孤独浪笑了起来，很开心的那种。随着众人不解的眼神孤独浪一把抓住美女的手：“谢谢你的鄙视。”说完拔出血獠牙在地上一边划起了魔法阵一边大声对众人解释道：“虽然现在系统一直都没有公布过宠物的资料。但是通过魔法阵可以建立人物与NPC之间的联系，这种联系不是语言上的，而是精神上的。根据我内测时候的发现。隐藏职业召唤师就是这样召唤宠物的。只要我按照这个方法就可以将小血狼与我的精神建立联系，那么系统就有可能会默认它成为我的宠物。这样一来就可以将它当作宠物来养活了。这样一来最起码不会饿死。”说完猛的将血獠牙插在魔法阵的中间不停的向里面输入魔力。随着魔力的输入。魔法阵发出了微弱的光。

    “但是。”老李想了一下：“但是这样一来如果失败的话就会被你的精神产生很大的影响啊。搞不好你现实就会变白痴啊。”

    “哈哈，怕什么，一个孤儿能活19年我就已经赚很多了。而且，有一点我纠正。这个游戏我的痛觉百分比是100%，就是说，如果失败了，孤独浪就会从这个世界上消失。”直到魔法阵的亮度持续了很久后孤独浪才停下来，拔出血獠牙转身从李夫人的怀中拿出找奶吃的小血狼放在刚刚血獠牙的位置。正准备咬破手指念契约却被小柔一把抓住了手良久说了两个字：“不要。”

    轻轻的推开小柔的手孤独浪咬破了大拇指按在小血狼的头上：“我说了不能放着它不管。就算它只是个NPC。就算它只不过是一堆数据。”孤独浪猛的张开战魂之翼念道：“以创世神的名义召唤契约之神为吾公证，以吾身为你身。以吾神为你神签定主仆契约。契。”随着最后一声用力大吼而出的契字，一道七彩神光笼罩在孤独浪与小血狼的身上。而剑无锋此刻却没有了以往的神态。表情严肃的看着孤独浪嘴里嘀咕着：“又钻系统漏洞，哎。真麻烦。不过还好你这次钻对了。”看了看四周，还好没有什么人。不然又免不了被人围观啊。一分钟后。七彩神光随着一声大吼消失在众人面前。而里面的孤独浪则血红着眼睛嘴里不停的喘息呢。小血狼已经失去了踪影。

    “小浪你怎么了。”老李走上前去想用手抓住孤独浪的肩膀，却被剑无锋一下扑到在地，随着两人的倒地，孤独浪的血獠牙唰的一声刺在刚刚老李出现的地方。

    “大家别过去。”剑无锋拉着老李爬出了几米后大叫：“虽然不知道发生了什么事，但是眼前的这个绝对不是我大哥，因为我在他身上感觉不到人的气息。”众人不知所措的看了看对方。是的，眼前的孤独浪散发出的完全是野兽的气息。

    “那我们现在怎么办？”热血帅哥一把将热血美女拉到身后问到。

    “不知道，不过还好大哥除了刚刚刺出的一剑以外没有做出过其他动作。我想只要我们不踏入那个魔法阵就应该会没事。”

    “那要等到什么时候。”

    “不知道。”

    “”

    就在众人不知所措的时候一道黑影从树林中射向孤独浪。随手一剑拍掉飞来的黑光，一支箭随着被拍出去的路线射进千夜林的界碑上。

    “噫？这个小兄弟怎么会？恨世剑魔？契约聚魔阵？”赵广惊呼着从树林里跳了出来落在众人的面前：“哎，哎，竟然把血狼王套装都凑齐了，到底是什么人物啊。”赵广摸着没有胡子的下巴摇头晃脑的研究着孤独浪。

    “来着何人。”一天被人无视两次的剑无锋怒吼到。感觉到了剑无锋的怒意赵广转过身来：“赵广。”

    “赵广？”几人一惊。

    “我很有名气吗？”看着几人的表情赵广好奇道。

    “咳是的，很有名气。”热血帅哥干笑道。

    “哎呀。真是的，没有搞清楚就乱用聚魔阵，而且是召唤契约神的。太乱来了。”赵广看着孤独浪又摸起了下巴：“不过还好，有我在。”说完从怀中拿吃一个水晶球放在左手上，嘴里念着不知名的咒语，随着水晶球的慢慢变亮赵广的脸色也由黑变白。突然，赵广猛的睁开眼睛身体以迅雷不及掩耳之速冲向孤独浪右手猛的拍向孤独浪的额头嘴里大吼一声：“退。”随着赵广的大吼声，孤独浪的眼神由红变黑，身体也迅速倒在地上，几步走上前，剑无锋忙扶起孤独浪：“大哥，你没事吧。”

    “没事的。”赵广擦了擦汗对一脸关切的几人说到：“刚刚我用了精灵的平息。没事的，不过你说小子你也是的，虽然那只血狼个头跟年龄是小了很多，但是怎么说也是血色魔狼皇啊，随便就签定契约，不是被我遇到，你就死定了。”

    吃了两个如花牌包子又吃了两块烤肉，孤独浪勉强的站了起来：“总之，没事就好。”说完手一招，一只血狼出现在众人面前：“从今天开始。你就叫二狗子。”孤独浪给傻坐在地上看着周围的小血狼说到。

    告别了赵广，几人回到了新手村。找到村长交了任务。孤独浪获得了20%的经验和100点声望，而剑无锋则升了一级，老李等人直接升到11级。也许是因为不是队长的关系，除了孤独浪其他人都拿到了50声望。剑无锋等级提高了，装备也好了。叫嚷着要回去找熊报那一爪之仇。老李等人则到玄武城去转职。孤独浪看着几人消失在村长面前转身向一个老头那里走去。套装齐了。太师傅的遗愿也就完成了。跟着一个老头猛扯了将近20分钟的蛋孤独浪传送来到了白虎城。这个时候白虎城已经有人到处走动了，来到佣兵公会大厅。交了3个金币，办理了佣兵证后顺手接了一个熊胆的任务。这个任务没有上限，你打到多少熊胆都可以。任务的奖励会随着熊胆的数量而变化。而且没有时间的限制，很多刚刚转职的小组都喜欢接这个任务，而熊这种动物，绝对的高防低敏。远程职业的最爱。所以剑无锋才会被熊一爪子拍回去。但是没关系。防御高总有个上限。血獠牙的攻击绝对可以突破这个上限，更别说套装附加这个牛X的属性了。出城没走多久就到了枫叶林。而枫叶林里面别的没有。熊绝对的是又有质量又有数量，看着被熊拍过的破了一个拐角的界碑孤独浪笑了一笑。招出二狗子，还在睡。摇了摇头将它送回了宠物空间。

    拔出了血獠牙慢慢的向林子里走去，不到一分钟就看到一只熊气势汹汹的向这边冲过来就是一爪子拍下来.为了知道这套装备的性能孤独浪没有闪避而是站在原地硬生生哎了一巴掌-20的字样出现在头上。先别说自己的血獠牙可以吸血。就算没有血獠牙，凭借着自己430点的HP喝着药水都可以顶上几十只熊用群攻了。何况自己敏捷这么高。又有虚空渡。想到这里忍不住仰天大笑。随手砍了刚刚攻击自己的熊一剑，转身想里面不急不慢的跑进去。虽然对自己的实力有着绝对的信心但是还是不敢有丝毫大意，毕竟。系统对人的限制非常大，不可能让你做到100%闪避，所以如果同时被几十只熊击中那就真死定了。虽然这个几率小的可以忽略不记。严格的把熊的数量控制在20只左右，孤独浪一路边跑边放地裂闪，计算着技能冷却时间与路上遇到的熊以及被杀掉的熊的刷新时间孤独浪一路杀的不亦乐乎，熊的经验是非常高的。按照现在孤独浪23级来算，每只熊可以给他带来0.1%的经验值。别小看这不起眼的0.1%，要知道《再问天》的升级经验是非常巨大的，拿剑无锋来说吧，就算有足够的启动资金，就算有超级小铁剑。仍然用了将近4天才升到10级。像孤独浪这样的人明显这个游戏里只有一个，当然，人家是主角。有这么多的奇遇就能说是作者大大的恩赐。

    白虎城，在4大系统主城里绝对是一个另类的存在。其他三大主城城外的练级区都是从10级开始慢慢向前递进着提升怪物等级。所以一般都是血狼啊，巨蛇啊之类的10级到15级的小怪。而白虎城出了南门不远就是枫叶林。里面的熊最低级别的都是25级。一般的5人队伍都是一战一剑一牧两法的配合，熟练点的队伍可以在18级左右进入这里。所以这里在内测的时候被大家誉名为“一转禁猎区”

    而此刻，这里则是孤独浪的天堂。完全沉浸于杀怪的乐趣中的孤独浪已经忘记着时间的存在，引怪。闪避，跳起来地裂闪。然后继续向下一把熊跑去。偶尔弯下腰检起地上凋落的装备、铜币和熊胆这一系列动作不停的在枫树林上演着。看着经验条0.1%不停的加着，孤独浪的心里乐开了花。终于在最后一只熊的倒地声中。一道白光在孤独浪身上升起。拣起地上的一双手套叹了口气。随后捏碎一个回城石，一个由淡淡的青光组成的魔法阵出现在脚底，5秒之后，随着青光的消失孤独浪的身影也化为了虚无。从传送点出来直接冲向药店，早知道地裂闪的耗魔量这么惊人就多带点MP药水了。害的到了最后没有了魔法值只能单砍。反正套装自带着无限空间的属性。不怕背不下。买了100金币的药水。没有稍做停留直接向枫树林杀去。中途遇到一个小队伍正在努力的杀一只熊。还好几人配合不错，有惊无险。队伍这队人物孤独浪产生了浓厚的兴趣。这里可是一转禁猎区。能遇到这么好的队伍。真是难得。突然一只刚刚刷新的熊猛的冲向一直在几人后面加血的小牧师，对这个刚刚刷新出来的熊小牧师直接傻掉。趁着熊还有冲到面前又给顶怪的战士加了一次血后就认命的闭上眼睛。半天过去却没有等到熊掌。等到的是一声好听的：“喂，你没事吧。”睁看眼睛，只见一个身穿黑色皮甲的剑士站在自己面前对着自己笑。虽然他的脸被一个面具遮住了一半，但是从露在外面的一半小牧师可以断定面前的是个帅哥。“该死。我在想什么哦。”小牧师摇摇了头，看着对面帅哥的脚边的死熊。小牧师知道刚刚的不是做梦。感觉到后面有陌生人的几个队友快速的解决掉对手围了过来。

    “大哥？你怎么在这里啊。”一个盗贼高兴的喊到。孤独浪挠了挠头：“哦，路过的，看到有一只刚刚刷新出来的熊袭击你们队的牧师MM。我就出手砍死了它。”说完用脚踢了踢死了半天的熊。

    看着几人询问的眼神。小牧师轻轻的点了点头。

    “那就谢谢了。”一位憨厚的战士对着孤独浪歉意的笑着伸出手来。握了一下孤独浪对着几人点了点头：“既然没事那我就走了。”说完对着小盗贼挥了挥手转身向枫树林深处走去。

    “天呐，他身上的是什么装备啊。太漂亮了吧。”魔法师看了看自己身上的魔法袍又看了看逐渐远去的孤独浪的背影发呆。

    “哼哼，知道他是谁吗？我大哥。”小盗贼高傲的抬高头，仿佛那么牛X的人就是自己一般。

    “他好厉害。从我闭眼到睁开不过5秒钟的时间。一只刚刚刷新的熊就这么被他杀死了。”牧师MM红着脸嘀咕道。

    “到底是什么人物，这么厉害啊。”显然战士也对孤独浪产生了浓厚的兴趣。而队伍里面一直没有说话的魔法师却直接哭了起来：“他的敏捷到底是多少啊。速度怎么这么快。”原来一直没有说话就是在观察孤独浪的移动速度。

    “怎么从来没听说过你有这么厉害的大哥啊？”另外一个魔法师问道。

    “哼哼，不知道吧。刚刚那位就是孤独浪。他可是我们10807村里所有人的大哥。要知道。大哥在村里每人都发了一金，一金啊，什么概念。当然给一个人就算了。几乎是见者有份。这气魄。难道不够我认他做大哥吗？”盗贼对着坐着休息的几人大吐口水。

    “孤独浪？难道就是哪个自己独占两次转职奖励机会，而且转职成为隐藏职业，并且有着血狼王套装的那个？”战士吃惊的问道。

    “那当然。游戏里又不能起一样的名字。”盗贼面带憧憬的说到：“如果能给我这么帅的一套装备，让我死我都愿意啊。”

    “好了。大家继续吧。刚刚的配合还不是很好。如果不是他大哥的出手相救估计我们这会该在城里哭呢。”战士站起身来拍拍屁股说到。

    放出二狗子，果然还在睡，老是将它让在宠物空间也不是个办法啊，看了看四周。“以我之名召唤战神之魂。”随着战神虚象的消失。一对巨大的恶魔之翼出现在背上。轻轻的飞的旁边的树上。将熟睡的二狗子让在一根粗壮的树干上。觉得不保险又飞到下面砍了一根细一点的软树藤将二狗子绑在树干上，这样一来就算它醒来也不会掉到地上。飞身下地，血獠牙化为一道黑光刺向边上一只晃悠着的熊。继续着拖怪，地裂闪。偶尔拣东西，继续拖怪的动作。用孤独浪的话说：“只要经验条还能动，那我就有继续练下去的激情。”典型的练级狂人。而且是非常狂的那种.

