第三章甜蜜回忆

　万事俱备，只待公测。百无聊赖，巡视卧室布置，倒也干净整齐。当目光掠过挂在楷体《陋室铭》旁边，那条对我有着特殊意义的内裤时，小兰的音容笑貌一一浮现。

小兰是我大学同班同学赵兰馨的昵称，时间倒回一月前毕业聚会。离别在即，大家情绪低落，伤感弥散，良多感慨无从叹起，同窗四年，一起经历的风风雨雨已铭刻在记忆的最深处，成为了不可磨灭的珍贵记忆，千言万语难诉衷肠。戚戚话别的情侣，各抒抱负以酒壮志的酒友，‘狼嚎’宣泄的损友，在不知何时还有相聚之日的情况下，都在尽情倾诉自己的情感。

冷冷清清凄凄惨惨戚戚，是我此时心情的写照。热闹的气氛与我没有沾染分毫，我脱离其中，显得格格不入。前程堪忧啊，华大的毕业生是毋须为工作担忧的，但我却是个例外。

我不善酒，也不抽烟，从大学的染缸出来，算得是出污泥而不染的熊猫级男人了。曾有一高中同学对我说，大学里抽烟喝酒是男人成熟必须掌握的基本技能，抽烟是成熟男性的象征，也是解闷和打发时间的好方法；喝酒是笼络感情，借故乱性的最佳办法，当然也是失恋时最好的安慰伙伴。但我整日“游戏人生”，满脑子的杀boss、赚钱，从来没静心想过：我过得充实吗，我寂寞吗？所以一直都找不到抽烟喝酒的契机。

敷衍了热情的室友和平时相处不错的球友，独坐窗边，遥望夜空，群星璀璨，闪烁明亮。有人说，每颗星都代表一个人的本命，但不知道哪一颗是我的本命星呢？或许是那最不起眼，最为黯淡的一颗吧，也许那上面根本就没我的位置，我只能仰望别人的光芒！哎……前途渺茫，何去何从？也许华大历届毕业生中还没有一个像我这样为找不到工作而担忧的。

正在我为耽迷游戏而荒芜功课深深忏悔时，温柔甜美的声音在我身后响起：“怎么独自一人在这叹息呢，为什么不与其他同学一起唱歌、喝酒，你女朋友也没陪你吗？”

回头一看，入眼的是波浪裙摆的翠绿长裙，窄窄的裙身恰到好处的勾勒出了主人纤细修长的美腿，雪白的T恤完美的凸现了她傲人的高峰和不堪一握的柳腰。雪白与翠绿接壤给人一种视觉的冲击，让我像起了那句诗“白毛浮绿水”，确实给了我这样的感觉，而她就真像一只美丽高雅的天鹅，凝脂般的鹅颈与她瓜子脸相得益彰，饱满红润的樱唇在迷离的灯光下更显朦胧性感，精致的瑶鼻上是一双晶莹灵动的美眸，那月牙弯一般的秀眉，配着关切的眼神，让人觉得她的真诚与友善。

她就是从大一到大三担任我们学院学生会主席的赵兰馨，有关她的各种话题，即使对那些八卦新闻不闻不问的我也耳熟能详，寝室每天的‘卧谈会’必有与她相关的新闻报道。“窈窕淑女，君子好逑”，兼且她并非只长面孔，不长大脑的女生，学习成绩极为优秀；更有传闻她家出豪门，如此绝世珍品，追她的人可以组成一个加强排，而暗恋她的应该可以组成一个加强团，但至尽尚未听说她被谁‘攻陷’过。而我这小小的团员，印象中与她的交往记录是0。

可能是喝了点酒的缘故，那张迷人的小脸在幽暗的灯光下越发明媚动人，言语间明眸皓齿夺人心魂，美艳不可方物。我起身作出请坐的手势，客气道：“要坐坐吗？”

她倒是毫不忸怩，大方地在我身边落座，细心问道：“怎么拉，是不是不舒服？我见你郁郁寡欢，所以过来看看。”

“谢谢你的关心，我不会喝酒，也不会唱歌，所以一个人在这静静。”

“你女朋友呢？没与你在一起吗？”她小心翼翼地问道。

我讪讪一笑，自嘲道：“像我这样‘臭名昭著’的人，谁会做我女朋友呢？”我是我们专业这届毕业生里唯一没拿到毕业证的学生，我的那些劣迹别人都耳熟能详，平时与我接触的同学和老师都小心谨慎，似乎担心恶劣会传染。

“不会呀，我觉得你很不错喔。你篮球打得那么棒，听说你游戏也玩得很好，生活费和其他开销都是你自己赚的，我好佩服你这么自立哦！还有，你真的很帅！好多女生都这么说。”

我疑惑地看了她一眼，她这是在安慰我吗？竟然有女生说我游戏玩得好，她可是有史以来第一个。大多数人眼里，玩游戏就是不务正业。我道：“我帅吗？我可不觉得！”

其实也有不少女生对我暗送秋波，或是作出种种暗示，当然其中多数是身高超过150CM，体重超过60公斤。这并非表示我感情方面迟钝，只是无力负担起昂贵的爱情消费。浪漫是要付出惨重代价的，随便吃吃夜宵、旅旅游、情人节礼物或是生日礼物之类的都会导致我数周之内出现经济危机，也曾有个“哥们”说只要做她男友，一切开销由她负担，但作为一个男人，应有的尊严不允许我做一个“小白”。再者我忙于游戏根本没时间经营一份浪漫的爱情，所以我一直都在压抑自己的感情，可我也是一个正常男人，怎么会不渴望有份浪漫的爱情，一个漂亮的女友呢？

“是真的啦！我觉得你蛮有型的，有个性，对女生很有吸引力的。”好像意识到什么，清秀红润的脸更添艳色。

呵，竟然有美女如此夸我，让我心里大大得意了一把。刚才的不快，被我干净利索地抛到了窗外。管他的呢，星星还是那个星星，月亮也还是那个月亮，我伤心难过，地球照样自转。等等，她刚才的异样表情，怎么看都像是一个怀春少女的春心萌动，莫非……不可能的，我的想象力也太丰富了！。

“谢谢你的鼓励，让我找回了一点点自信！刚才心里有些郁闷，你也知道是为什么的，谁叫我如此‘出众’呢。为了回报你真诚关切，我请你吃东西，赏脸吗？”

“这是我的荣幸。这里太过喧哗，我们出去吧。” 她毫不犹豫的应允，浅浅一笑，左边脸蛋清晰的显出一个甜甜的酒窝，樱唇微抿，特好看的是那柳叶小眉弯如细月。惊于她恬静的美态，显得有些呆滞，她柔声嗔道：“没看过美女啊？哼，快走了。”美人娇嗔，哪敢不从。

出来后，却不见她要吃东西，只是轻声提议：“我们校园散散步，随便聊聊怎么样？”

“既然你同情我干瘪的钱包，我当然没什么意见。携美同行，刀山火海，敝人舍命相陪。”

“呵，你这人哩，还真看不出，平时沉默寡言的，没想到还挺会耍嘴皮子的。”不经意的含笑白了我一眼，当得上是“回眸一笑百媚生”，心却不争气的‘砰砰’直跳。

“小姐，不是我沉默寡言，你是组织里的高层领导，我们这些基层的穷苦百姓哪有机会接触你们啊！”

“哼，强词夺理，分明是你沉迷游戏，不积极参与活动。”微微一顿，又道：“叫我小兰好吗？什么小姐啊，叫得就不别扭吗！”说罢，玉颊泛潮，明艳无比！

“小兰……小狼？嘿嘿，与狼共舞，尽显英雄本色！”

趁忘形我暴笑，她一记飞腿踢来，一截莲藕般的粉腿暴露在我眼里，晃得我大脑短路，出现一片真空，直到被她轻轻踢中，才回过神来，故作疼痛叫道：“哎呀，好痛啊，遇到美女流氓了。Somebody help me！”

“你坏死了，对女生一点风度都没。”说完狠狠地瞪了我一眼，可能自己觉得刚才有失淑女本色，抿嘴轻笑，没有丝毫怒意。

此时的她哪还有半点学生会主席的风范，分明是一热恋中对情郎撒娇的小女生。我故作温文而雅的说：“美丽的小姐，刚才鄙人不是有意冒犯，为了弥补过错，鄙人决定凭你处置，要杀要剐悉听尊便！”

只见她如水眸子突然一亮，狡黠笑道：“真的吗？你说话可要算数哦。”

“君子一言，慢马一鞭。”

不觉中，走到了华大的运动场。这是华大著名的去处，足球场的草坪是情侣幽会的风水宝地，晚上成双成对的恋人四处散布，三步之内，必能见一。据说在天气晴朗、温度适应的日子，你经常可以看到“此处有人”的大块海报。虽然学校禁止闲杂人员进入运动场，可年轻人热情如火，沙漠都能燃烧，这死的规矩怎能束缚鲜活的心呢。千方百计地通过学校的围追堵截，硬是将这处变成了情人的天堂，不过这些也踢球的同学带来了很大的不便，经常有人踩到橡胶制品而摔伤。

现在已经是六月中旬，很多专业都已放假。小兰笑道：“我们这对假“情侣”要不要进去坐坐？”

“好啊，不过我们得小声点，惊扰了人家春梦，可是有损公德。”拣了个相对比较僻静的地方坐下，三四米开外便有对情侣做那亲密接触，但也只好将就。

“小溪，你刚才不是说任我处置的吗？”近坐身旁的美女传来阵阵幽香，让我心乱神迷。玩笑之语，她还提起干嘛？

“这个……，哇，那只乌鸦好大啊！”我言顾其他。

“哼！不准耍赖！我叫你‘小溪’，溪水的溪，你不介意吗？”

我的名字是雨熙，应该是小熙才对啊。我有些不解道：“我倒觉得无所谓，只要你喜欢。有理由吗？”

她嫣然一笑，又露出那可爱的酒窝，恰有一丝微风袭来，扬起几缕芬芳秀发，轻轻地拂在我的脸上，痒痒的，酥酥的，淡雅清幽久久不散，心旷神怡。

“我就喜欢这么叫，不告诉你！”顽皮地皱皱秀挺精致的琼鼻，小心问道：“你真的没女朋友吗？”

为什么老问这个让我很没面子的问题？我颓然道：“我魅力有限，我的第一任女朋友还不认识我呢！想笑就笑，别强忍着啊！”

预想中的取笑没有出现，却捕捉到她的明眸闪过一丝欣喜，宝石般的眸子现出迷蒙水雾，不知是过于激动，还是强忍想笑所致。

我苦笑道：“我很没用吧，大学四年竟然连个女朋友都没有。”

“你有追过女生吗？你不试试怎么知道，或许你喜欢的人就等你开口表白呢？”小兰细心安慰道。

我无奈道：“等我？别人都像瘟疫一样避开我，今天与你说的话，比四年里与其他女生交流的总和还多。”

“那只是部分，你不能凭此就判定没人欣赏你！你要有自信，你是优秀的！女生也有她的矜持，别人不可能会主动向你表白吧！”小兰的语气有些激动。

“谢谢你，但真的不用安慰我！我有自知之明。”

“你这个笨蛋！你为什么就不试试，不给自己一个机会呢！”小兰见我自暴自弃，真是恨铁不成钢。

“我找谁去表白去，我认识几个女生？难道大街上随便找个年轻女子就向人示爱吗？不被别人视为流氓才怪呢。”

“你，你怎么这么不开窍！你答应过我任我处置的。我要你找个女生表白。”小兰还真把鸡毛当令箭。

在她面前落下口实，更让我感到难堪，我心情沉重，黯然道：“我们别谈这个好吗？我知道你想让我拾起勇气，可是我真的作不到，换句话说，我没底气，害怕被人拒绝，我害怕受伤！”

“你……，你个大笨蛋！为什么你就不敢向你面前的女生表白，你没试过，怎么知道她会拒绝。为什么一定要让我放下女生的矜持向你表白！”小兰泪珠滑落，不顾一切地扑入我怀中，抡起粉锤娇羞无限地敲打我的胸膛。

她激烈的反应让我呆若木鸡，傻傻的任她抱着不知所措！天啊，在我怀里的是院花耶，无数追求她的人都难搏佳人一笑，她却对我投怀送抱！直到真实地感受到了胸前紧贴的娇挺酥胸，方敢相信这不是梦，却更加不知如何是好了。我从不敢把自己跟她联想起来。

小兰渐渐平静了下来，在我手上狠掐了一把，离开了我的胸前，羞红的小脸直如熟透的苹果，娇嗔道：“哼，这次暂时放过你。你答应任我处置的，我要你向我表白，请我做你的女朋友好不好？。”后面的话细若蚊呐，一脸期待地望着我。

我几疑自己听错，要不是她掐痛了我的手，我恐怕会闭上眼睛，继续做完这香艳的美梦。可是我又不明白了，她刚才的举动不是向我表白吗？为什么还要我如此做？

我是一个正常男人，如此婀娜亭亭的女子，我怎会不动心，平时苦于没机会与她接触，她对我来说仅仅是梦里的存在，一个在我心里藏了四年的梦。现在她放下女孩子的矜持，向我大胆示爱，我拿什么理由去拒绝她，又有什么理由不给自己机会，虽然明天就要各奔分西东，可我不要在以后伤心地重复至尊宝说的“曾经有一……”。

我紧紧地握住她那局促不安的手，深情地望着她微红的眼睛，在她耳边温柔的说：“小兰，我爱你！你在我心底藏了四年，我爱你！我要你做我女朋友，这一辈子都装在我心里。”

小兰娇躯微颤，用力地抱紧我，喜极而泣的眼泪，把我的心都融化了，哽咽着道：“你这个大傻瓜，为什么一直都不肯对我说？要不是我鼓起勇气，放下女生的矜持，你可能永远都不会知道，我大一就喜欢你了。那次学校篮球的联赛上，你面对卫冕冠军，仍然从容不迫，动作行云流水，每次你进球了，我都为你竭力欢呼，每次你跌倒了，我都心疼万分，恨不能把你扶起，给你安慰。每次看完你的比赛，我的手都拍得又红红肿。”

“我何德何能竟然能博得院花的芳心，看来我真是傻人有傻福。这不会是在做梦吧。我要亲自验证一下。”寻着她娇嫩的红唇吻了过去。

“你坏死了，唔……”

那是一个激情飞扬的美好夜晚。她的处子落红让经历了成人的洗礼，成为了一个真正的男人。两个初尝云雨之乐的年轻男女，竟不知疲倦的屡败屡战，以致她离校的日期往后延迟了一天。临走的时候对我千叮万嘱，给我留下了她的种种联系方式，要我每天与她联系，必须天天想着她，不准沾花惹草。最后竟然羞涩地拿出一条纯棉白色小内裤，让我写上名字，留作记念。我简直哭笑不得，她竟如此感性。在她的坚持下，我只好用红笔写了‘永远爱你的溪’，六个大大的字。可是这样也就罢了，竟翻出我的内裤，郑重的写上了‘永远爱你的兰’，要我时时记得她！

机场分别时，我真想拥着她直到永远。我相信，我们会很快再见的，因为我们都彼此深爱着对方。我暗暗的对自己说，大多数人都听从命运安排，逆来顺受；少数人自己选择命运，不屈奋斗。天道酬勤，大多数人成为碌碌无为的平凡人，那些不屈的少数人成就了辉煌的人生，得幸站在人生颠峰，一览无限风光。我的路由自己决定，我一定会创造出属于自己的新天地，小兰，我会让你幸福的！

相思成灾。虽然与她频繁联系，可是空虚的情话哪及得上一个塌实的拥抱，无限期待再会小兰。呃。。这条内裤挂在这实在有碍观瞻，还是收起来比较妥当。

公测前的日子度日如年呐！

