第五章老头的礼物

离开了老头，我决定还是先去升级。毕竟游戏里等级才是根本嘛.想来想去,我还是决定到村东去杀野鸡比较好一点.

刚进游戏那会,我在村里转了转,也观察了一下附近怪物的分布情况.在村庄的东边是野鸡,西边是野兔,南方则是野猫,北方就是一些小青蛇.

在村庄的东边,玩家最少.就是因为野鸡的没被攻击前总是逃跑这一特点,让很多玩家不愿意来这里练级,玩家每杀一只野鸡需要花费的时间要比杀其他的怪物所要花费的时间多得多,而且野鸡给的经验也不多,掉宝率也不高.

村庄西边的野兔,其实也跟野鸡一样,没被攻击前就老是逃跑,而且比野鸡跑得还快.本来没人愿意去那练级的,但是偏偏有很多女孩子喜欢那可爱的野兔,在草地上追着野兔玩.所以吸引了一大批的男性玩家来此.毕竟爱美之心人皆有之嘛!

村南跟村北则大多数是男性玩家,因为那些野猫跟青蛇女孩子们都不喜欢,野猫喜欢抓人和咬人,而青蛇嘛,嘿嘿......女孩子们见着就已经满脸煞白了,哪里还敢在这练级.但是偏偏野猫跟青蛇给的经验比较多,而且偶尔还能爆出点东西,所以还是有大批的男性玩家来此杀怪的.

来到了村东,一看还真没多少人.只有少许的玩家在奋力的追杀着野鸡.还好,虽然仍然挺多人，但比其他几个地方已经算少了.我不大喜欢人多的地方,还是这比较好一点.拿起新手剑我快速的向一只野鸡杀过去.

杀!我一剑划到野鸡的脖子上,只见那家伙头上马上冒出黄色的-14,嘿嘿...要害攻击就是爽!两剑就能搞定一只野鸡.在这里要交代一下,在《遨游》里有致命一击,要害攻击和普通攻击三种攻击.致命一击出现的几率最低,但一出现就是爽死人,因为那是一击致命的.而要害攻击则是通过攻击怪物的要害而得到双倍的伤害,就像我刚刚杀的野鸡,本来我只能砍掉它-7的血,但是攻击它的要害就能砍出双倍的伤害.这个发现真是不错.呵呵!再一剑划向野鸡的脖子.咯!野鸡一声惨叫之后倒地而亡.而我也升到了二级了.

努力了半小时,终于!升到二级了,好慢啊!赶紧看了看属性,:人物名:残厨;职业:无;副职业:无;力量:10;体力:15;敏捷:15;精神:15;冥想:15;幸运:15;技能:无;自由分配点:5点.我想了想,把三点属性点加到了力量上,两点加到了敏捷上.力量马上变成了13点,而敏捷也变成了17点.

恩!升级了,先试试功力吧!嘿嘿...追上一只野鸡,一剑划向它的脖子-37,野鸡还没来得及惨叫便已挂掉.呵呵!不错不错,以后杀野鸡更快了.呵呵!刚升级总是比较兴奋,想想离见到她应该更近一步了.我似乎有使不完的力量.追着野鸡不停的杀.只见草地上一个左手拿剑的男子,似乎跟那些野鸡有莫大的仇恨.不停的奔跑奋力的挥舞着手中长剑,一只只野鸡在他长剑挥舞的瞬间纷纷倒地而亡.

努力拼杀了半天,终于升到了7级.一看天都快黑了.我感觉到有点饿了,也很累了.疲惫的坐在草地上,回想今天发生的一切.真是......有点戏剧性.与乞丐老的相遇就是,我自己都想不到,我居然会为一个虚拟的NPC,跑去杀野鸡.还要做给他吃.现在想想,似乎也没什么不可.呵呵!真是......

在这里面,跟现实中差不多,每天都有白天和黑夜之分.只是时间有些不同，这里面的一天只相当与现实中的一小时.而为了不影响玩家正常生活和工作,每天的上线时间不能超过七小时.也就是说,每个人每天可以在游戏里呆上一星期.真是太神奇了!在游戏里呆一星期,现实中才过去七个小时.真不知道这是怎么做到的...

在草地上坐了半小时,看看天已经黑了.肚子好饿!还是去老头那吧.已经跟他说好了要去做东西给他吃,而且,现在我也没地方做东西.呵呵!于是我疾步来到了老头的茅草房.推门一看,老头不知道去哪了,还没回来呢.我依然先清理一下那些野鸡.这次我弄了三只,看老头那样似乎挺能吃的,而我现在正好也挺饿了,所以多弄了一只.

这游戏真是让人没话说,开创了一个全新的世界.居然让人感觉跟真实世界一模一样,在这里面人们的生活几乎是跟现实差不多了.会饿、会累,要做东西吃,还能品尝出食物的真正味道.我发觉我已经爱上这个世界了.

这个老头也不知道做什么去了,我都弄好三只鸡了,居然还不回来,不管了,我先烤一只先吃上再说.升了火,同样的象白天一样用木棍把鸡串上放到火上慢慢的烤.不一会儿便烤好了一只.好香!

看着烤得金黄色的野鸡,不禁胃口大开.狠狠的咬上一口.香!真香!连我这吃惯了美味的厨师都不禁赞叹一番,这野鸡肉不愧是有名的野味,肉味鲜美不说,还没有那些家鸡的那种凡俗之味,而且肉的弹性很好,不象家鸡,吃起来肉软绵绵的,口感一点都不好!

不一会儿,我便搞定了一只野鸡.这老头居然还没回来,再烤上一只吧,说不定等下他便回来了,拿起另一只野鸡放到火上慢慢的烤着.

我烤第二只野鸡的时候发现,其实游戏里跟现实还是有差别的，烤只野鸡就不用现实中那么长的时间,现实中烤只野鸡最少半小时不止,而在游戏里只要十多分钟便好了.这可能是为了不影响玩家做别的而设定的吧.

第二只野鸡烤成金黄色的时候,老头终于回来了.我一边往野鸡身上撒佐料,一边斜眼看向他.这家伙,奇怪!很奇怪!居然背着一张弓.都一副半死不活的样子了,难道还跑出去打猎不成?我心里疑惑!但也没空理会他,野鸡已经到了最关键的时刻.我快速的转动着快要成熟的野鸡,时不时的撒上一些佐料.

老头子进了门就站在那不动了,也不知道干什么.眼看野鸡烤好了。我转过头去看他,靠!好贱!那家伙...那什么眼神?看着我手中的烤鸡,简直一淫贼见了嫦娥！

老头眼中满是贪婪与欲望的看着我手中的烤鸡，嘴里还大把大把的流着哈喇。看见他这副样子，我简直哭笑不得，都活了好几十年的人了，还搞出这样一副造型出来，真是有点为老不尊的感觉。我把烤鸡扔了过去，老头双手如闪电般的抓住了烤鸡，大口的啃食起来。真是个怪老头，平时一副要死不活的样子，怎么现在却动作如此迅捷，让人看不透。

看着老头大口的啃吃着烤鸡，我的心中一阵兴奋。呵呵！相信每个厨师看到别人如此一副饿狼的样子，在吃着自己做出的食物都会象我现在这样兴奋吧。老头可以说是我的第一个客人吧，从前也就是我的家人吃过我做的菜，其他人嘛。根本就没那机会。此时此刻我终于明白当年父亲所说的那句话：厨师最大的乐趣便是看到别人如饿狼般吃着你做出的每一道菜。：“哈哈......！”看着老头吃烤鸡的样子我笑得前仰后翻。这是我厨师生涯中第一次笑，笑得那么的开心与狂放。

老头见我笑成这样，不好意思的看了我一眼之后便继续放口狂吃起来。我看了看他，也不说话继续烤鸡。我自己都还没吃饱呢。

最后一只烤鸡我跟老头一人一半，两匹饿狼疯狂的啃吃着手中食物。此刻的我们仿佛就是一对乞丐爷孙。：“嗝！”我跟老头不约而同的打起了饱嗝！互相不好意思的看了一眼对方。：“哈哈......！”我们同时的放声大笑。我知道，我们从对方的眼中看到了两个字：朋友！所以我们笑了。

背靠着草房，我抬起头看着天上的星月，想到：如果在现实生活中也如现在一般该有多么的好，每天都跟朋友一起笑得这么开心。老头向我走了过来，手中拿着他回来时带着的那张弓，我疑惑的看着他，难道现在他要去打猎？他径直来到我身边也跟我一样背靠着草房，低头看着手中的弓，右手轻轻的抚摸着它，仿佛那张弓便是他的爱人，便是他的儿女。借着微微的月光我看清了那张弓的样子。一张通体黝黑的巨弓，上面刻有古老的篆文，显示着他的年代久远。它黝黑的身体在这温柔的月光下，象一只野兽一般，给人一中强有力的震撼。

：“给你！”老头双手拿弓伸到我的面前突然的说道。我转过头看着他，也不接过那张弓。从刚才的情形我看得出来老头很喜欢那张弓。他似乎看出了我的心思，痞子般的笑了笑道：“又不是送给你，只是借给你使使。”。

双手接过了这张黝黑的巨弓，好沉！感受着它的重量，我心理暗叹了一声。一如老头一般，右手轻轻的抚摸它的身体。一种奇异的感觉传来，我感觉到它在我手中轻轻的跳动着,似乎它不是一张弓，而是我的亲人，我亲切的伙伴。刚一接触我便喜欢上了它！

：“离开的时候我会还给你的,现在先借来用用。”我不想欠他什么,尽管我们是朋友.我边抚摸着手中的弓，感受着那特殊的感觉，边对老头说道。：“它本来就是你的东西......”老头轻轻的道，而我正专注于那特殊的感觉，并没有听到老头的话。

我腾的站了起来，望着天空的明月。我挽起手中巨弓，抬头仰望天空中的明月.：“啊！”一声怒吼！我使出全身气力，拉动弓玄

第一卷 狼狈的开始

