正文 第三章 血色魔狼皇托孤（一）

    没到广场就看到剑无锋站在一堆新手的中间神采飞扬的吹牛B。笑了一下，孤独浪对着他发出了组队请求。发现了孤独浪的剑无锋愣了一下接受了就大喊着：“大哥。你在哪里啊。我怎么看不到你。”说完就看到孤独浪站在人群外面

    “我靠，大哥。你的装备怎么这么帅啊。简直是太帅了。可不可以借我耍一下啊。”

    “可以啊。只不过我的是职业套装啊。”

    “啊。”一副苦瓜脸立刻出现在剑无锋脸上。想了一下，从背包里拿出换下来的兔王的愤怒和兔皮靴递给剑无锋。

    “哎哟。怎么好意思收老大这么重的礼物啊。嘻嘻。”虽然做出不好意思的神情。手上的动作却那么的令人怀疑他所说的话的真实性。没有理会剑无锋的神情，孤独浪的注意力却被广场边上一个人吸引去。”高价收购各种矿石。价格好说。有多少要多少啊。“一个刚刚从孤独浪那里领了一金的小子开始喊话收购矿石。矿石。别人没有。孤独浪有啊。背包里的空格几乎全部被成组的矿石放满。正愁怎么处理呢。没有跟换了装备后就跑到众新手面前现宝的剑无锋打招呼。孤独浪走到收矿石的新手面前。看到孤独浪走过来的新手激动的连忙站起来：“大哥好。”

    郁闷。现在在11807村里。除了老李一组人外，不论男女老少，看到孤独浪都叫大哥。毕竟。拿人手短，吃人嘴短嘛。不好意思的挠了挠头：

    “额，那个你在收矿石吗？“

    “是啊。我非常喜欢铁匠这个职业。以前玩过很多游戏都是职业铁匠。这个游戏里出矿石的几率比别的游戏低了不少，刚刚我到矿山挖了半天才给了几块。回来的时候正好遇到大哥你发钱，我就排队拿了一金。现在准备收点矿石来练武器。”出于对于孤独浪的尊敬。新人如实回答了问话。

    “正好。我这里有很多矿石。你拿去练技能吧。放在我身上太占空间了。”说完孤独浪对着新人发出了交易申请。略微迟疑了一会。新人同意了交易。看着孤独浪一组一组的朝上放矿石。新人的眼神渐渐由狂热变为无奈：“大大哥，我没有这么多钱啊。”

    “钱？”孤独浪愣了一下：“我没准备跟你要钱啊？我又不缺钱。如果你不要啊。估计等会我就要丢了。太占空间了。”

    “那那我就不客气了大哥。”小新人激动的眼泪花花的：“大哥，以后有事您进知会我一声。我这一百多斤就交给你了。”新人一边回话一边发过了好友申请。

    “没这么严重的，也不是什么大事。”孤独浪笑着拍了拍小新人的肩转身说道：“职业铁匠的路会很难走，希望你能坚持下来。等你成为大宗师那一天。你就出头了。”说完通讯器就响了起来：“好了。我还有事，先走了。”接过新人发过来的好友申请。孤独浪转身走向见无锋。顺手打开通讯器：“小浪我们到广场了。你人呢？”老李的声音从耳边响起。不是在通讯器里，而是在身边。

    “左转90度后向前10米。人群边上。”孤独浪没有用通讯器。而是直接喊到。看到孤独浪的老李等人嘿笑着走了过来：“哎呀。正准备去千叶林做最后的冲刺呢。就被你招回来了。说吧。什么任务啊。”接受了孤独浪的组队申请老李愣了一下：“剑无锋？不是那个第三转职的人吗？人呢？”

    “你找我？”剑无锋奋力挤出人群。看了看老李。又看了看小柔。猛的一下扑了过来：“美女呀！”轻轻躲过一个狼扑。小柔脸红了一下。

    “少给我丢脸。走吧。任务的发出人是村长。估计是要我们杀进千叶林。应该是我一开始做的那个隐藏任务的后续任务。我绝对有理由相信。我的血狼王套装最后的披风就在这个任务里能找到。不然我这辈子就只能穿着半套血狼王了”孤独浪一边带头想村长走去一边对众人说出了自己对这次任务的猜想。

    “村长，我已经找到了同伴。请问现在可以帮助您解除您的忧愁了吗。”孤独浪面对NPC，态度是绝对的恭敬。

    “马马乎乎吧。你们几个除了你。还有这个几位实力不错以外。剩下的那个不行啊。”村长指着剑无锋说到。正在自我感觉非常不错状态下的剑无锋被就这样被人无视掉。拿出超级小铁剑。如果不是热血帅哥拉着，估计村长今天会被暴怒的剑无锋杀掉。

    “就是说，我们马马乎乎有能力接受你的任务了。”

    “恩，现在也是没办法的办法了。事情是这样的。”顿了顿：“两天前。赵广让你给我递过了一封关于千叶林狼群的报告。剧我分析。千叶林的狼群应该是多了一位领导者。而且超越了原本千夜林青色狼王的存在。”

    “血色魔狼皇？”孤独浪惊叫了一声：“除了它。我实在想不出别的可以超越青色魔狼王的存在的合理解释。”

    “哦？为什么这么说？比青色狼王高阶的狼王太多了。你就这么肯定是血色魔狼皇？”村长也不急任务的事了。饶有兴趣的看着孤独浪。

    “猜的。千叶林的狼群等级很分明。从小到大是青狼。黑狼。银狼和血狼。BOSS也就是青狼王。黑狼王。银狼王。血狼王。青色魔狼王。狼是个喜欢打架的种族，在战争进变异和进化是常有的事。而最有可能能进化成为等级高过青色魔狼王的就是血狼王了。应该整个千叶林只有它有实力勉强和青色魔狼王一战。”停了一下：“更何况。懂得用战术就要拥有一定的智慧和一定的实力新手村能拥有这么高AI的除了它我真的想不到是谁了。”

    “果然英雄所见略同啊。”村长厚颜无耻的说到：“跟我猜的一样。而你们的任务就是消灭血色魔狼皇。毕竟，它们是给玩家练级用的，而不是拿玩家来练级的。”

    “系统提示：11807村长交给您所在的队伍团队任务。是否接受。”选择了是。孤独浪笑着对村长说道：“等我们的好消息吧。”说完就带头向村外走去。

    “哇，好厉害。这样都能猜到。而且你怎么对千夜林的狼群这么熟悉啊？”热血美女没有一见面的冷淡。开始拉着孤独浪问东问西。人帅不是没好处滴。”也不看看是谁老大。我都这么厉害了。我大哥还能差到哪里去。“剑无锋没有了刚刚被NPC无视的愤怒。厚颜无耻的说到。

    “呵呵。不止这里。所有40级前的练级点我都熟的跟自己家卧室一样。高的就不行了”孤独浪笑了一下。突然站住了身形。好像想去什么似的转身向村子里跑去：“坏了，我没买药。”

    “”

    “”

    “”

    “我刚刚才夸你聪明，现在就笨到连药都忘了买。”热血美女对着孤独浪的背影狠狠的比了一下中指。

    一段小插曲过后（其实我想写的更详细点。但是孤独浪以死相逼。我也没有办法。哎，这个年头写本小说难啊。）孤独浪等一干七人来到了千夜林界碑边上。孤独浪一路上对老李的组合有了进一步的了解。他们属于固定队伍。进游戏目的就是为了放松心情。而剑无锋则是个运气好一点的SB――表面上看是这样的。

    “好了，你们小心点。老李你们按照原本的配合慢慢往里面推进。不能太急。剑无锋你随便干什么都行。就是不许调戏小柔。而我。则进去杀掉那个血色魔狼皇。”孤独浪一边分配着工作一边从背后拔出了血獠牙习惯性的挽了一个剑花。血狼护腕上附加的30%腕力果然厉害。双手剑都可以当成单手剑一样舞动。

    为什么不许我调戏小柔啊。你们家的啊。”剑无锋不满的抗议。

    “就是我们家的你怎么着吧。”孤独浪打了个哈哈，迎来的却是所有人的白眼以及小柔的红脸。挠了挠头。孤独浪想了一下：“剑无锋，你也转了职，装备也不错了。等下你就加入老李的队伍。听老李的指挥。尽快杀进去跟我汇合，虽然我一个单挑一个血色魔狼皇勉勉强强能杀死，但是如果它身边有太多小弟的话我就死定了。”说完不待众人反应过来人已经消失在众人的面前。

    “我们加油吧。血色魔狼皇可是仅次与神兽的存在。靠一个6级的他。就算是隐藏职业。就算有职业套装也很困难。”剑无锋拿出了小铁剑一个三连砍挂掉一只准备偷袭李夫人的青狼一本正经的说道。老李与李夫人对视了一眼。从对方的眼神中。都看出了对这个剑无锋的评价――此人绝非庸才。

    感受着风的力量。孤独浪以令人吃惊的速度前进着。就算没有用战魂之翼。本身的敏捷外加装备上附加的移动速度也已经达到了一个恐怖的地步。虽然刚刚没有说。但是孤独浪对这个血色魔狼皇的了解绝对比剑无锋多。仅此于神兽。虽然自己现在有了套装。但是除了少数几件装备属性不错以外。其他几件都可以说与之铜器的名号不符。要打败血色魔狼皇。还要有点保证才行。停下身形。孤独浪已经到达了银狼的区域。想了一下。孤独浪决定先练出一个步法再往里走。放慢速度。转了一个大圈。等回来的时候。身后已经跟来了将近一百只银狼。站在狼群的中心。孤独浪施展了自己在兔洞时候杀BOSS的身法继续躲避着银狼的攻击。时不时的砍死几只银狼，用血獠牙的吸血光环来补充着自己因为失误而银狼咬掉的HP。就这样一连过了一个小时。孤独浪完全没有做任何事。只是不停的使用那鬼魅一般的步法。一开始还需要用血獠牙的吸血攻击来给自己补血。到了后来完全就是负手而动。而老李等人则在5分钟前就已经到了孤独浪身边。看着负手信步游荡在狼群中的孤独浪。所有人都震惊了。就连一开始在兔洞已经看到过一次的剑无锋。而热血帅哥和热血美女更是用力的擦擦眼睛。显然不相信面前的事实。

    “系统提示：玩家孤独浪自创技能成功。系统奖励经验值100000。奖励声望50000.奖励金币2000。系统公告10次。请选择是否公布姓名。”选择否后系统公告那优美的声音迅速在世界各地响起。

    “系统公告：中国区某玩家自创技能成功。天道酬勤。系统予以一定的奖励。希望大家以此为榜样。”

    “系统公告：中国区某玩家自创技能成功。天道酬勤。系统予以一定的奖励。希望大家以此为榜样。”

    “系统公告：中国区某玩家自创技能成功。天道酬勤。系统予以一定的奖励。希望大家以此为榜样。”

    “系统公告：中国区某玩家自创技能成功。天道酬勤。系统予以一定的奖励。希望大家以此为榜样。”

    10次系统奖励随着14声升级特有的音乐传如孤独浪的耳中。而老李等人也在那不停闪起的白光中醒悟过来。天道酬勤。系统说的好啊。老李苦笑一声。看了看同样震惊的老婆，老李说了一句很简洁却非常实用的话：“金鳞也。”引来所有人的点头。金鳞岂是池中物，这个孤独浪给大家带来的震撼。实在是大的不能在大了。

    “系统提示：请为技能命名。”

    “虚空渡。”孤独浪道出了于内测时候一样的名字。既然步法已成，那这些银狼就失去了存在的意义。拿出血獠牙。猛的跳上半空。将魔力注入武器后在落地的瞬间将剑插入土地。只见一个巨大的魔法阵在狼群的脚底浮现。下一刻，从魔法阵中喷出的岩浆秒杀了所有的银狼。刚刚反应过来的老李等人却在这一瞬间大脑全部当机。轻轻地将血獠牙从土出拔出。孤独浪看了看四周。几个人愣站在一边嘴巴张的好大。

    “大哥。”最先重起成功的剑无锋一下子扑到孤独浪面前，一把抱住孤独浪的腿：“大哥。你一定要教我刚刚的那一招。如果你不教我，我就死给你看。”

    “――#”

    “――#”

    “――#”所有人的头上都冒着一滴汗。笑着拉起剑无锋。孤独浪对老李等人说道：“希望大家不要把今天看到的说出去。孤独浪在这里谢谢了。”

    “呵呵。木秀于林。风必摧之。小浪你能懂这个道理就好了。别跟无锋一样有了一点成就就到处显摆。”老李果然是见过大事面的人。马上平静过来。不过剑无锋就不愿意了：“嘿。你个死老李。你拍我大哥马屁就算了，干嘛这么损我。大哥，刚刚你跳起来的那一招叫什么？”

    “哦，是职业技能。”孤独浪一边收拾地上掉落的几件装备和几个铜币一边回答。

    “那就是没的学了？”剑无锋一听是职业技能耳朵一下子就拉怂下来。

    “那你刚刚自创的技能是什么？”热血美女问到。眼里满是星星。

    “是一种步法。”孤独浪看了看天：“可以走了。现在我已经20级了。再加上我的技能。我已经有了与它一战的本钱。”

    “乖乖。，我也要转个隐藏职业。技能帅的没话说。”剑无锋跟在孤独浪的后面对着热血帅哥墨迹着。引来热血帅哥的同意。而孤独浪听在耳里就有一丝苦笑，一剑刺死一只血狼。孤独浪说道：“呵呵。你们是不知道啊。我这个隐藏职业其实真的不怎么样。可以学的职业技能只有两个。其他的技能除了自创就是靠技能书了，你们不知道，内测的时候暴率提高了很多，神器都出了不少，就是技能书没有出多少。出的都是一些垃圾。更别说现在的公测了。所以我想要用技能，就只能靠自创了。不过还好。我内测的时候自创了不少有用的技能。再来过就是了。”

    “是啊。隐藏职业也不一定就厉害。没个职业都有自己的限制。不过我想小浪以后绝对不会菜。”老李不轻不重的拍了一个马屁。出奇的没有引来大家的BS。

    “好了。不说了。马上就到血色狼王出没的范围了。你们别过去了，远远的看着就好了。”孤独浪站住了身形：“总之一句话。我对你们大家是没有任何隐藏，希望大家别把我的事情透露出去。”

    “那是一定的，你是我大哥我怎么会出卖你呢。我这辈子最恨的就是出卖自己大哥的人。”剑无锋少有的认真。在他眼中。孤独浪看到了诚实。没有等老李等人表态。一声狼吼在不远处响起。所有人的HP都在-10-10的不停的掉着。吓的几个人连忙吃药。

    “下面你们别过去了。如果我顶不住会叫你们的。”孤独浪看了看声音传来的地方：“听声音。血色魔狼皇的处境不妙啊。”

    “以我之名召唤战神之魂。”孤独浪念动了战魂之翼的咒语。随着身后升起的战神幻象化为点点白光，一对巨大的恶魔之翼在众人发狂的眼神下出现在孤独浪的背上。对着一群张大了嘴不知道该怎么表达自己现在的吃惊程度的老李等人挥了挥剑。孤独浪驾御着翅膀冲天而起。向着血色魔狼皇的叫声传来的方向飞去。

