第三章  进入游戏

我躺在床上带上了头盔准备进入游戏，“10，9，8，7......0”，一阵光芒闪过之后我来到了一个大殿，这便是轮回殿。玩家需要在此创建人物，死亡也需回到这才能再次进入游戏。我四下张望，只见整个大殿有数十丈高，四周的墙壁上雕刻着无数的神魔鬼怪，一个个都怒目圆睁,面色狰狞,栩栩如生，仿佛就要冲出墙壁。

在离我不远的地方站着一个漂亮的NPC女孩，见我出现朝我甜甜一笑，接着说道：“欢迎您来到《遨游》世界，这里是轮回殿，请问您是否现在创建人物？”我马上说:“是!”，：“正在检验DNA，正在扫描人物。”突然地，一道金光从天而降，把我笼罩在其中。：“检验完毕，扫描完毕。”金光突然的消失，似乎从来就没出现过。：“您的身体属于非健全身体，请问创建的虚拟人物是否需要修复？”NPC女孩微笑着问我。虚拟人物是以玩家本人为基准创建的，而我的身体是残疾的，所以才有此一问。：“不用！”我坚定的答到，我已经决定无论何时何地都要勇敢的面对事实。：“请您给人物命名。”，：“残厨。”我早已想好了这个名字。：“正在检验，名字没有重复，人物创建成功。”NPC女孩甜甜的说道。

“咦”，怎么还没进入游戏？不是已经创建了人物了吗？我疑惑的看向漂亮的NPC女孩。她仍然是朝我甜甜的一笑，说道：“由于您的头盔属于奖励头盔，您有一次抽取奖励的机会，请问你是否要现在抽取。”我的前面马上出现一个屏幕。我狂喜！居然有奖励。：“好，开始！”我马上说道。屏幕马上滚动起来，滚动的速度好快，以我的眼力居然看不清上面出现的是什么。：“停！”30秒后我叫了停。屏幕马上停止了滚动，我急急的定眼看去，只见屏幕上显示着“隐姓埋名，主动技能。玩家使用此技能后可以给人物另外命名。原名不会消失。”什么啊？居然有这种技能，那我不是有N个身份了吗？呵呵！也不错了，有总比没好吧。：“请问还有没有奖励，我可以进入游戏了吗？”我微笑的看着漂亮的NPC女孩说道。：“没有奖励了，请您进入游戏，祝您玩得愉快。”声音还是那么甜！

光芒闪过，我出现在一个村庄。“欢迎您来到枫叶村”一个声音传进我的耳朵。周围人群涌动，人声鼎沸。让我有一种奇异的感觉，仿佛这就是一个真实的世界，我完全感觉不到这是一个虚幻的国度。我看了看自己的属性，“人物名：残厨，职业：无，副职业：无，力量：5（影响玩家物理攻击力），体力：10（影响玩家物理抗性，血量），敏捷：10（影响玩家攻击速度及移动速度），精神：10（影响玩家攻击准确），冥想：10（影响玩家魔法攻击力），幸运：15（影响玩家掉宝率），技能：无，自由分配点:无.再低头看了看自己，一身的新手装。还好，我还以为会象别的游戏一样出来就是一条裤衩。那可就......

我环视了一周，大家都跟我一样对这个世界充满着好奇，都是看看这，看看那的。时不时的有人来个“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭”。：“哇！好棒耶！跟真的一样，都分不出是真是假，这朵花好香啊！”一个女孩兴奋的感叹到。：“哈哈......！我胡汉三来了，各位美女等着我吧，我一定会成为一个世人瞩目的英雄的。哈哈......！”某变态男放声的狂喊到，引来的是四面八方鄙夷的目光。

周围仍有无数的光芒闪动，不停的有玩家出现在这个村庄。网站上介绍说整个中国将有两亿人在内测期间进入游戏，这在内测期间是世界上所有国家中人数最多的。现在看来象枫叶村这样的一个村庄，至少也有十多万人，只是不知道到底有多少个这样的村庄。

这时已有不少玩家从惊叹中清醒过来，纷纷的开始准备练级的练级，做任务的做任务。我想了想此时杀怪练级的人肯定很多，不如先在村庄里转转吧，抬腿便向村子里走去，边走边叹，这虚拟技术真是牛！居然让人感觉不出这是个虚拟的世界，就象刚刚一个女孩说的那样，连花都是香的。还有那叫“月神”的主机，也是如网站上所说，一台超级电脑，这么多人一起进入游戏。居然一点都感觉不到“卡”。就凭这个游戏，咱们中国就可以傲视世界了。

村庄里也有不少的人,跟我差不多的,边走边看看这看看那的.一路上各处都挤满了人，铁匠铺，裁缝店，酒店，矿工会，各种职业的转职处。到处人山人海，本来还想进去看看，一看到那么多人我就不想了，我本来不喜欢热闹，不喜欢人多的地方。何况现在人这么多，一个小村庄里挤了十多万人，可想而知，现在的这情况有点象数十年前一次冰冻灾害的时候的某个火车站一般。这样的情况肯定很容易出乱子的，这不那边铁匠铺门口就乱起来了，只见一个帅气的公子似的男孩正对着一个满脸阴气的男孩怒目而视，而满脸阴气的男孩也不相让，同样的瞪着帅气公子，大有一句不和大打出手的意思。看到这阵式，很多人都让开了地方。帅气公子首先发话了，：“西门鹰，你神气什么，别以为我会怕了你西门家,我东方家从来就没怕过任何人。”名字起的真是好，居然叫“西门阴”，跟他的气质正好相符。：“哼！东方风云，你敢挡我的路，我西门家可不是好欺负的。”“西门阴”也不示弱。：“哼！有本事跟我在《遨游》中比一比，到时看我东方家怎么灭了你西门家吧！”帅气公子似乎不想现在就与“西门阴”冲突，：“哼！怕你不成，到时看我西门家怎么把你东方家赶出《遨游》世界吧。”“西门阴”似乎也不想现在就跟帅气公子冲突。于是帅气公子与同时让开了路，互相让了过去，两人面对面时眼里都闪着厉芒。一场争斗就这样过去了，众人似乎对次结果有点失望，但对于未来两家的争斗都充满了期待。人都是这样，喜欢看热闹，特别是两方争斗。

不一会儿来到了一个花园,里面开满了各种各样的鲜花,仿佛童话世界一般,一对对的恋人在此相拥而吻.在这陌生的世界里,他们都热情的回应着对方,无论男女都没有一丝害羞的表情.或许他们都把这虚幻的世界当成了约会的最好地点吧.此时此刻我的心很酸,很疼,很苦.看着那些正在热吻的恋人们,我想:我的梦,我的爱人,此时此刻是不是也正在跟她的男朋友热情的拥吻?肯定是吧,为什么我忘不了你,已经五年了.我们真正的相处只有那么几个月,为什么又让我几年都忘不了你.为什么我会爱上那虚幻世界里的你,是我寂寞吗?难道真如你所说,我并非真正的爱你,只是为了满足现实生活中的孤独与寂寞.难道真的是这样吗?

:不!不是这样的!我在心中告诉自己.我虽然孤独,但我并不寂寞.如果真的如你所说,我只是为了,满足现实生活的孤独与寂寞.为何我又会想你、恋你五年而仍无法忘怀.在我大学的时候也曾有女孩想要走近我.她们有的很漂亮,有的很可爱,有的很温柔.但我没有接受她们,只因为我的心中一直有一个你.每次想到你的调皮，你的可爱,还有你的善良.我的心中总是充满温馨，见不到你时总是那么的想你，想你过得可好，是否快乐。

:我会让你知道我是真的爱你的,而且是那么的爱.就在这个虚幻国度,我们一定会再见面的!我在心中默默的呼喊着.看着周围一对对的情侣,我从新变回了现实中的那个我,冷漠的我!我的笑容只给我最爱的人,我的朋友还有我的亲人.冷冷的环视一周,我大步的向村庄内深入而去.

第一卷 狼狈的开始

