第2章 少管所伤人

    进入少管所后，林木森和曾超被分到了一间卧室，说是卧室其实就是一间大房子，里面设了两排木板铺的大通铺罢了。背着简单的包袱，林木森和曾超被管带带进卧室，之后管带就离开了，甚至没给他们安排铺位。林木森扫视了一眼室内，而室内的人也在看着他们。14岁的林木森和曾超已经生得比较强壮了，而且常年打架、挨打锻炼出了远比一般少年强健的体魄，动作迅捷伶俐。

    林木森将背上的包袱扔在了靠门的铺上，曾超挨着他放下了包袱，除了这两个铺位，里面已经住满人了，这两个铺位最坏，门口就是尿桶，那股子骚味直向鼻子里面扑，而且门口风大，夏天蚊子多，到了冬天又最冷，不过在街头混迹过加上孤儿院经历的两个人，早已经习惯了这样的生活，并没有太多不满。相比起公园长椅，这里起码还有张床，还有铺盖，总算舒服一点。

    “小子，进来这么久，都不来和大哥打招呼呢？”一个声音突然说，林木森和曾超一齐慢慢的转过身，看着说话的人。比林木森和曾超看来老成一点，嘴角上已经出现了细密的淡黄色绒毛。

    “你是谁的大哥？”曾超问，说话的那小子大笑起来，周围的一群小子也笑了。那个说话的笑得捂着肚子说：“闹了半天，这俩小子都是雏儿！”周围一众人笑得更加厉害了。林木森和曾超冷冷的看着他，也看着那些对着他们指指点点的家伙，那些家伙被两人目光扫过，就好比被冷电电了一下，纷纷收住了笑。

    “既然你们不明白这里的规矩，我就义务给你们讲讲！”那个说话的小子旁边一个长毛的瘦小子从上铺跳了下来，走到林木森和曾超前面说。林木森和曾超对视一眼，没有说话。

    “咱们这个屋，是141寝室，这个屋里的老大就是火哥，”长毛指着最先说话的那个小子说那就是火哥，之后继续：“咱们这个屋子的人都要听火哥的话，他说往东你就要往东，他说向西你就要往西，他说让你跪下，那你就得跪下！有什么好东西，必须先孝敬火哥，当然火哥也会保护你们，你们要是被别的屋的人欺负了，火哥会给你们出头。”长毛说完了，得意的看着火哥，就好比一条狗表演完了，向主人要奖励一样。

    林木森和曾超都没有理会他，林木森是冷漠，曾超是无视。长毛有点郁闷了，骂了一句说你们俩都***是聋子呀，还是哑巴啊。

    见两个人还是不理会自己，长毛在同屋的众人面前丢了面子，开始愤怒了，嘴里骂骂咧咧的不算，手上也推了曾超一把，因为他总觉得林木森比曾超还要危险，那是他的一种直觉。不过曾超连动都没有动，长毛再次用力去推曾超，曾超一扒拉，将他摔一边去了。

    长毛……

    从地上爬起来，知道不是曾超对手，转了转眼珠就来了坏道道，转过头去对里面中间上铺位置的火哥说这样新来的小子，就必须要调教，不然就不停使唤。

    长毛看到本来坐在上铺的火哥突然动了，似乎意识到了一丝不对劲的地方，但是不等他反应过来，后脑的头发已经被人抓住了，狠狠的向后拉着，疼得长毛龇牙咧嘴的直叫唤，为了减少疼痛，只能移动着脚步，顺着对方拉扯头发的力量向后退。

    砰的一声巨响，曾超拉着长毛的头发，将他的头狠狠撞在了床边的铁框上，长毛不再叫喊了，瘫软的身子滑倒在地上，后脑上的血渐渐流淌在地上，侵染出一小摊红色，身体不断的抽搐着，嘴里只能发出轻轻的哼哼声。

    跳到地下的那个火哥，见到曾超对付长毛的这一下后，猛的站住了，眼睛眯了起来，仿佛盯着野兽一般的目光，紧紧盯着曾超和林木森，火哥知道曾超下手很黑了，而他对林木森的评价是这家伙估计更狠，从他看人的眼神中就能看出那种深沉收敛的剽悍之色。

    其他人也都从铺上下来了，上铺的直接跳到了地上，渐渐以火哥为中心，呈半圆状将林木森和曾超两个人，围在了床前。

    一个小胖子突然暴起扑向曾超，可能是为了在那个火哥面前好好表现一下，迎接他的是林木森的拳头，咔嚓的一声脆响，这样的声音对经常打架的人来说非常熟悉，这是有人的软骨被打碎的声音。

    那个小胖子捂着脸蹲了下来，悲惨的哀嚎着，鲜血顺着捂脸的指缝里淌下来，沿着手腕渐渐滴在地上。现场除了众人粗粗的呼吸声，就只有长毛和小胖子两个的低嚎。

    “你们俩下手挺黑呀！”火哥没有看地上躺着的两个小弟，对着林木森和曾超笑了，火哥知道这两个小子不好对付，不过在众小弟面前他要是不能摆平了林木森和曾超，那他今后就不用混了，这个寝室的老大也当不了了。一种野兽般的本能让林木森更集中了精神，狠狠的盯着火哥，他和曾超还是没有说话。

    “你们俩要是愿意，从今天开始就跟着我，有我吃的就有你们喝的！”火哥笑着说，林木森还是没有说话，不过曾超开口了，说我们俩可不是你手下的那群狗！

    周围的人听曾超骂他们，有的回骂曾超，有的则准备攻击他们了，不过火哥阻止了他们，问曾超：“你们到底是跟我，还是与我为敌？”眼神中的威胁的意味极其明显。

    “本作品独家，未经同意不得转载，摘编，更多最新最快章节，请访问！我说了，我们俩是人，不是狗！”曾超笑着说，之后又对周围的人说：“说你们是狗，你们还不喜欢，可是别人说什么，你们就听什么，那不是狗还是什么呢？”

    “我霹雳火惜才，看你们俩小子手底下还算硬朗，不想废了你们，可是你们却不识抬举，非逼……

    我动手不可。我最后再问一次，你们真的不肯听我的么？”火哥的语气透着咄咄逼人的气势，配合上狞恶的脸庞，倒有几分恐怖意味。

    “有些人废话还真多！”曾超用无所谓的语气笑嘻嘻的说，他的话刚刚说完林木森已经扑了出去，冲向离曾超最近的一个黄毛，迎面就是一拳，那个黄毛将头偏了一下，结果惨叫着倒下了，因为林木森在拳头砸过去的同时，一脚已经踹在了黄毛的小肚子上。

    林木森的扑击拉开了大混战的序幕，众人围着林木森和曾超开始攻击，两个人开始还能够招架周围的拳脚，实在架不住的就用身体结实的部位硬抗，在孤儿院中常年打架的经验此时起了很大作用，俩人非常明白打哪里更疼，所以躲避敌人攻击的同时，对敌人展开猛烈还击，不过到后来双拳难敌四手，还是被打得只有招架的份，而失去了反抗能力。

    “给我狠狠的打，两个小B！”火哥在外面大声的吼叫着，看林木森和曾超最后只能抱着自己的头和肚子，身上挨了好多打以后，火哥忍不住推开众人也扑了过来，打落水狗的事情，是火哥最喜欢的事情。只是林木森和曾超却不是狗，而是狼，永远都会对命运做出反抗的狼。

    “吼！”林木森和曾超连眼神也没有碰过，但是火哥在走入***的时候，两个人同时放弃了防御，一齐扑向火哥，之前已经毫无力气反抗的林木森，此时再次爆发了惊人的力量，重拳直接砸在火哥的脸上，口鼻中的鲜血瞬间遮挡了火哥的视线，曾超的脚出现在火哥的裤裆上，伴随着杀猪般的惨叫声，火哥抽搐着倒下了。

    周围的人更加疯狂的攻击他们，但是两个人完全不顾了，只是围着火哥猛打猛踢，不多时两个人就被众人砸翻在地，一顿暴打。

    幸好此时少管所的管监已经听到动静跑过来了，不然林木森和曾超只怕就要残废了。不过即使如此，两个人还是浑身浴血的倒在地上，起不来了，不过却微笑了下以示自己的胜利，火哥的那些手下刚才还凶狠的殴打两人，可是看了他们的笑容心中却起了莫名的寒冷。

    之后林木森和曾超还有火哥一起被送到了医院，林木森断了一条肋骨，手指两个指骨骨折了，曾超断了4条肋骨，左耳耳膜穿孔，而火哥断了3条肋骨，最重要的是下半身基本残废了。为火哥包扎、救治的医生说：“可怜这孩子了，这么小就成了一等残废！”

    从醒来那一刻，火哥就狂吼着，等出院了我就干死你们俩！而林木森和曾超一起给了他一个白眼，曾超还龇牙笑着说你是SB呀，我们现在就躺这里呢，要是有能耐，你倒现在就过来搞我们哪！你最好不要睡着了，不然你连怎么死的都不知道。

    其实曾超就是吓唬他罢……

    了，这么大的孩子要说打架下手狠一点那是正常的，但是要说让他们杀人，他们还没有那个胆量，只是火哥看着曾超说话时候那种狰狞的样子，想起曾超踢向自己下身的那力量奇大的一脚，心里却拿不准曾超说的是真是假，喊医生护士给他换病房，可是哪里会有人管他一个少管所犯人的无礼要求。

    结果火哥为了防备曾超和林木森，每天晚上连觉都不敢睡，而曾超和林木森却可以有一个睡觉，另一个盯着火哥的。几天下来火哥的精神就垮了，变得神经兮兮的，最后实在受不了坚持说自己好了，回少管所去了，事实上火哥的伤势只是刚有起色罢了。而曾超和林木森，却舒舒服服的睡在医院里。

    但是他们的舒服很快也结束了，当他们再次回到少管所的时候，因为故意伤人被投进了小号子里，说是小号子其实就是一个铁笼子，只能蹲或坐在里面，同时还必须弯着腰，因为小号子很低（长和宽也很小，躺不下），那样蹲一天下来，腿就麻痹了，而且没有上厕所的地方，只能憋着或者拉尿在号子里，要是拉在号子里的话自己更难受。

    不过还好一个打扫卫生的老大娘给两个小子求了一句情，说小孩子还在长身体呢，要是关时间久了，出来就成了弯腰驼背，那就完了，那个监管员对这老大娘还比较尊重，将林木森和曾超放出来了，不过可没送回原本的141寝室，而是送到了309寝室，直接换了寝室和楼层使两人和火哥没有了见面的机会。

