第四章隐藏任务

　7月10日如期而至，奇幻全球公测马即将开始。椐官方网站公布，截止到目前，各种头盔的销量总和已超过1亿，游戏公测能吸引如此多玩家参与，这不得不说是网游界的一大奇迹。不过这也难怪，嗅觉稍微敏锐点的玩家都看好奇幻的前景，以至现在许多网游骤然缩水，极大的冲击了网游市场。

戴上白金头盔，心里默数10，9，8…… 。终于连接上了服务器，脑海出现湛蓝的画面，柔和悦耳的女声响起：“欢迎您进入奇幻，请输入您的身份证号码。”

脑中想起身份证号码，头盔的感应系统立刻读取，输送完毕后，系统出现提示：“是否建立奇幻游戏账号？”

不假思索地选择“是”后，悦耳的女声再度响起：“正在建立游戏账号，请您稍候……检测虹膜，虹膜记录完毕；检验DNA，DNA记录完毕，与银行账号成功绑定，恭喜您成功建立奇幻账号。您的账号就是您的身份证号码。是否进入游戏？”

答案是肯定的。

首先进入的是一个混沌的空间，虚浮在上空的是一个只着蔽体内衣的男子，仔细一看，那不正是我吗？这时清脆的女声提示：“人物容貌是否需要调整？您有三种选择：一，上调10%，二，下调10%，三，保持原貌。” 我选择了保持原貌。

“请您输入人物名称。”以前玩的游戏的名字都与蝙蝠有关，因为我就像一只蝙蝠，晚上特精神，而我喜欢蓝色，就叫蓝蝙蝠吧。

输入名字后，系统又传来提示：“是否继续进入游戏。”

废话。

一阵耀眼的白光闪过，我出现在一个中国古典的小乡村，屋舍井然，绿树绕村，远近的画面非常清晰逼真，几疑身临其境，80%的仿真程度就能享受如此质量的感觉，真是期待用上钻石头盔。我站立的地方是一个空旷的广场，附近稀疏的有几个跟我同穿内衣的玩家，几座简陋的茅屋安然而立，最大的建筑就是我广场后的祠堂。

不多的几个人都聚在祠堂门口的游戏指引NPC处，那几个漂亮的智能NPC，性感的白色旗袍把玲珑的曲线勾画毕细，友善的笑容一直浮现，几个喜欢意淫的男玩家正在那口水泛滥，指手画脚。根据以往的游戏经验，游戏指导只对那些不看官方网站的玩家而设，我犯不着浪费时间。

打开背包空间，有一把树枝模样的简陋的匕首，攻击0-1，重量1，耐久10/10；一件粗涩的布块缝制而成的破烂布甲，防御1-2，重量1，耐久10/10，还有一条破旧的短裤，防御1-2，耐久10/10，重量1，都无属性的超级烂货。哎，聊胜于无，只穿内衣曝露在大庭广众之下，很是不雅。

将这几样东西装备上，虽然似极了刚从阿富汗越境的难民，好歹看起来不像个暴露狂了。头盔，项链，披风，护肩，手腕，腰带，靴子，手套，坠饰，上下戒指全是空的。打开人物属性面版：

蓝蝙蝠，等级1

HP：90/90，MP：80/80， 经验值0/1000

力量：8

敏捷：6

体力：7

智力：7

攻击：8-17

速度：12

闪避：12

物理防御： 16-25

法术抗性：0

声望：0，幸运：0，魅力：0，PK：0

技能：无

生活技能：无

饥饿度：100/100

负重：3/90

金钱：100铜币

帮会： 无

奇幻人物原始属性是根据玩家的身体状况而定的，一般的基本属性5点为正常，我超出平均属性竟8点，说明我的身体条件还是很不错的！基本属性点高本站也就高，我喜欢这种感觉！

力量决定攻击力和负重，每增加1点力量，会相应地增加2点物理攻击力和5点负重 ，战士用的铠甲、武器一般需要高力量才能装备，物理攻击的伤害值=攻击*{[（攻击上限+攻击下限）/2]/[（对手物理防御上限+物理防御下限）/2]}，伤害值最高不会超过装备和技能叠加后最大值；

敏捷决定速度和闪避，一点敏捷增加2点速度和2点闪避；对于敏捷型职业，如文士、刺客和弓箭手，敏捷还能对他们的技能加成，提高攻击力和命中率，当然，很多装备都有敏捷要求的。移动速度=1*（速度/负重值）[移动速度是以系数计算，每0。4提升一个等级，每级的速度相差10%]；闪避率=（闪避/对手闪避）%。

1点体力增加10 HP和2点物理防御上限、3点物理防御下限；

1点智力增加10点MP，魔法类型的职业增加2点法术攻击，当然法术攻击必须就职后习得技能才能显示，魔法伤害值=魔法攻击*（1-法术抗性）。

声望值在开通声望系统后，可以购买店铺和建立帮派。恶意杀人是涨PK值的，PK值高于5点就会显示黄名，死亡后100%的掉落装备，掉落的装备是随机的；PK值高于10点，那么就会变成红名，无法在NPC处买得东西，也会被各城官衙通缉，玩家杀他不仅可以爆装备，可以在衙门领取奖励。

幸运影响着杀怪的掉宝率和掉钱率，幸运1就表示装备宝率和钱的爆率比无幸运的玩家高10%。幸运还对其他方面有着影响，譬如装备与技能的发挥率、制作物品的成功率。幸运装备是比较稀有的，并且只有首饰才附带幸运，单件物品最高幸运是5，幸运最高是20，爆率将是普通无幸运玩家的4倍，发挥装备的致命一击和无视防御等等属性也将大大提高。

魅力是提升NPC对你的好感，魅力高了，从NPC处买东西有不少优惠，触发隐藏任务的概率也与魅力有关，高魅力也容易驯服宠物。

饥饿度影响身体状况，低于20后，每降低一点饥饿度攻击和防御都会降低2%，降到0时，更是全身虚弱无法战斗。可以在游戏中进食恢复。

负重是影响载物和移动速度的，除了加力量增加负重外，每升一级都会增加5点负重。

帮会是要达到一定的声望后，能从各城主处申请建立帮派，完成授予的建帮任务后，就可以建立帮派。只是现在尚未开通而已。

以我现在的攻击力，杀2、3级的怪是轻而易举的。但循序渐进的升级路线往往是新手所遵循的，系统给了100铜币，买上几个药品，就可以去越级杀怪。

村里建筑不多，但结构相差无几，都是古朴简单。若不是依稀辨出被风雨侵袭的门匾书着四个楷体 “悬壶济世”，我还真不敢确认这家简陋的小屋就是药店。也难怪药店的掌柜伙计都由一个老者兼职，如此不景气怎么有钱雇佣伙计呢。

药店的郎中年纪与我爷爷相仿，及胸的花白胡子，飘逸洒脱，倒也显得几分道风仙骨。我对老郎中客气道：“老大爷，我要买些金创药。”

“欢迎贵客光临，药品都放在这边，客官请随意查看。”手指之处，只是一个简易的木货柜，陈列着一些绿色药品。

我过去浏览了几味药品，跌打药，每秒回复HP5，持续时间6秒，20铜币；回春丹，每秒回复HP8，持续时间7秒，50铜币；神肌丹，每秒回复HP10，持续时间10秒；续命丸，每秒回复生命20，持续回复10秒，200铜币。

不会是黑店吧？初级血药便这么贵， 100铜币只能买最5个跌打药。《奇幻》中的游戏币据说来之不易，可以如果不买几个备用，挂的次数多了影响升级速度，虽然10级前死亡不掉经验。我踌躇了一会，对笑容慈祥的老郎中道：“老大爷，您这药材是不是太贵了？能便宜点吗？”

“呵，老朽行医看病，向来公道，出售的药品仅是收取一点加工费。”

“老大爷，不是怀疑您的医道，而是囊中羞涩，但又想买几个以备不时之需。您看，能帮帮我吗？”我将破烂的布甲偷偷地撕烂几个洞，这样寒酸的装着应该更有说服力了。

“不是我不帮你，行有行规，我不能免费赠你。不过……”老郎中见我如此寒碜，欲言又止。

我急忙追问道：“老大爷，不过什么啊？”

“是这样的，前些天我在牯牛山西坡采药，遇到了一只凶狠的白狼，我仓皇逃生时却将药篓给落下了，如果你能帮我取回，我可以赠你药品，而且还有另外的酬谢。只是客官衣甲简陋，手无寸铁，我不想你枉送性命。”老郎中摇头叹道。

我拿出牙签般的匕首，拍拍胸膛，自信道：“老大爷，您放心好了，我不是一个卤莽的人，不能力敌，就用智取，我保证能帮您取回药篓！”一大早踩到狗屎了，竟然无意中触发了隐藏任务，岂能任它溜走。

“既然客官如此自信，那么姑且一试，但切记生命要紧！我准备了几味应急的药，万一遇上了白狼也能多分保障。”

交易后，打开背包赫然多了4个神肌丹和一个银色丸状的玉虚丹。老郎中叮咛道：“客官，可先服下玉虚丹增强体质，不过三天内你若取不回药篓，药效就会消失。”

“老大爷请放心，我一定会尽快取回的！”

转回广场密密匝匝地挤满了人，其中不乏女性玩家，仅着简单的蔽体内衣，颜容秀丽，曲线婀娜的女子，周围必定挤满了“狼”人，不时有人大叫，“哎呀，我的钥匙掉了！”，使劲地从下往上瞅；或者痛呼，“靠，谁推我了？！”，向前狼扑，顺势揩油。而那些衣不弊体，肥肉横露的女玩家周围一丈内男丁无存。

走到村口被熙熙攘攘的练级人潮吓了一跳，村外荒地的野兔、野猫和山鼠之类的小动物刚刷出还未来得及好好欣赏这美丽的世界一眼，立马被捅成筛子一般，主啊，宽恕我们吧，我们只是让它们解脱。

哎呀，差点忘了服那颗银色药丸了。取出一看，玉虚丹，中级药丸，力量+2，敏捷+2，小心翼翼地服下，一阵温热的气流四散窜开，顿时浑身舒泰，回味无穷。不愧是中级丹药，效果端是不俗。奇幻前10级，每升1级系统给玩家5点基本属性自由分配，这主要是考虑到玩家11级就要就职，所以根据自己将要选择的职业特点分配属性点，11级后智脑根据10级前属性点的比例自动分配属性点，属性点根据升级难度不同加4-7点不等，如果你一直是由别人组队带你升级，而自己不怎么动手，当然给的属性点就少，而且经验也会根据队伍成员的贡献而定。

牯牛山在新手村的西北方向，艰难地挤过练级的玩家洪流，迅速往西北方向跑去。路上见到的怪都是2-4级，稀稀拉拉的有些网游老手在组队娴熟地配合杀打怪。不多久，眼前出现一座形状如跪伏的牛，西坡状如牛背，平缓攀升，直至牛头状的最高峰，只是2只犄角突出得并不明显，海拔约4、500米。

刚到山脚迎面遇上一只幼狼，没侦察术或鉴定术，只能查看出它的等级是5，详细的攻击和防御无法获知，不过以我的实力，对付它应该没有难度。我的到来并未引起它的警觉，此时它正背对我，低头啃着一块不知名的动物腿骨。我握紧匕首，毫不犹豫的冲过去，倒持握柄准备趁它不备猛重创它的要害。

攻击带动的气流让幼狼有所觉，迅速向前一跃，着地后立刻转头，但还是没有完全避过我蓄劲一击，腿部被我击中，头上飘出一个红红的 -15。

幼狼用餐时间被人偷袭相当愤怒，幽绿的瞳孔发出慑人的光芒，咆哮一声向我扑来，锋利的双爪直攻我头部，尖利的獠牙觑我颈部。见它来势凶猛，不敢正面撄其锋，急忙往一旁闪去，匕首横掠，切中它的腹部，飘出红红的-23。

幼狼见一击不中，反被反击，知道遇到了强敌，小心翼翼盯着我，凝聚气势，准待我露出破绽再发动致命一击。我当然不会如它所愿，故作跳跃之势，引它主动攻向我。幼狼果然上当，张开冷森大嘴，准备以狼吻迎上跳跃的我，可是全身发动后，却见我竟在原地刺出匕首直指它的咽喉。幼狼见大事不妙，想要止住身势却已来不及，慌忙之中，马上收爪偏头，成了侧扑之势。

这个变招可是大出我意外，以前的游戏NPC怪物哪有如此灵活。还好它临时变招，攻势已衰，虽然咬住了我腰部，但我只掉了16HP。我的匕首这是毫不迟疑插进它的前肋，-43。趁它身受重伤行动缓慢，赶紧补上一下，-38，幼狼‘砰’地倒在了血泊中，变成了一具尸体。这时系统悦耳的声音提示：“恭喜您成功越级杀死幼狼获得经验43。”我搜索幼狼尸体，仅掏出了18铜币。

这种实力的幼狼正适合我现在升级，反正任务的期限有三天，必须得先升级增加实力。1个多小时后，我升到了2级，HP加了10 ，MP加了 5。给的5点基本属性，分配了3力1敏1体。升级之后杀幼狼又轻松了不少，基本不到2分钟就能解决一只，奇幻里每升一级所需的经验是前一级经验的115%。1小时后，已经升到了3级，基本属性点加了 2力 1敏2体。

奇幻的装备爆率低早有所闻，但也没这么离谱吧，2个多小时下来，只打到一双白靴子，一件白护腕，钱仅仅是11银币65铜币，嗨，啥时候能脱离“白丁”阶层，弄件有颜色的装备穿穿啊？！

