第一章  初入社会

:先生,请您等一下,我们移动公司迎国庆抽奖活动马上就要开始了,说不定您的号码能中个大奖呢!刚给我办号的女营业员热情的说道.:不用了!说完我头也不回的走出了这家营业厅,拦了辆出租车向菜市而去.

赵月看着那离去的身影,回想着他刚才的冷漠,小声的嘀咕道:好忧郁的眼神，好冰冷的气息，真是个怪人!:怎么,我们的月月看上那位冰冷的帅哥了?营业厅的主管王小雨笑嘻嘻的打趣道.:哪有啊,我只是觉得他有点怪而已.赵月不知道为什么突然有点慌乱,小脸都有点泛红.:那你刚才在看什么啊,还脸红了呢.王小雨并没有放过赵月的意思,说完之后笑嘻嘻的看着赵月.被王小雨这么笑嘻嘻的看着赵月不觉更加慌乱,:小雨,你可别乱说,我...我哪有脸红了.说完,小脸兀地变得更红,就像那熟透了的苹果,让人看见就想咬上一口,但又舍不得破坏这份美丽,就想轻轻的吻一口,便已是心满意足.

王小雨看着脸红得像个苹果的赵月,不禁有些担心她的这位好姐妹,脸色突的变得严肃起来,正色道:月月,我可跟你说了,那家伙虽然很帅,还很冷酷,是个典型的少女杀手,但是...那家伙却是个残疾,而且还没钱,你要是跟了他可没好日子过.:小雨,看你说的,我真的只是觉得他怪而已，况且我跟他只见过一面,连话都没说几句,哪有你说的那么严重啊.此时的赵月也是一脸的正经样,完全不像刚才一副害羞的样子,难怪都说女人翻脸比翻书快.:真的没有?王小雨似乎还是有点不放心,:真的没有啦,哎呀!不跟你说了,抽奖已经开始了,我要去看看是谁得了那个特等奖.赵月说完赶紧向电脑走去,王小雨疑惑的看了看赵月后也向电脑走去.

赵月翻看着电脑,抽奖已经开始有一会儿了,前面的奖项已经抽取的差不多了,:幸好还能赶上,没错过特等奖的抽取,我可是要亲自见证这特等奖的出世的.:怎么样,抽完了没?王小雨悠然的来到了赵月的后面.:还没有呢,等下就要抽特等奖了.赵月盯着电脑头也不回的道.终于到特等奖了,赵月跟王小雨目不转睛的盯着屏幕,电脑上无数的手机号在滚动着,终于在30秒后停了下来,上面显示着中奖的手机号码和中奖的用户,:是他!赵月跟王小雨盯着屏幕上的中奖者资料一阵惊呼.

屏幕上显示着中奖者的资料:姓名:莫名,地址:GX省GL市XX区XX号,还有中奖者的照片,冷酷的面容上一张冰冷的脸还有那漠视一切的眼神,分明就是刚才他们谈论的那个帅气却又残疾的家伙.:等下你到总厅去把奖品领了,送到那家伙家去.王小雨望着仍在发呆的赵月命令到.:为什么让我去.赵月似乎有点不乐意,但眼中却显示着一股欣喜.:这不正好合了你的意.王小雨看着假装生气的赵月调笑道.:你不要胡说,什么叫合了我的意,要去你自己去.赵月小嘴翘起老高,似乎在怪罪王小雨的调笑.王小雨看赵月似乎真的有点生气了,也不再调笑她,脸色一变正色道:我可没空去,我今天还有事,而且我是这的主管,你得听我的.赵月一副很郁闷的样子走出了门,打的向市中心而去.

终于到家了,把东西放到桌上,我一屁股做到了沙发上.逛了半天了,终于把要买的东西都搞定,看看表已经是下午五点,给家里打了个电话,半小时就这样过去了,我起身整理今天买回的东西.一堆蔬菜还有一些生活用品.花了十分钟搞定一切之后,我走进厨房开始给自己做晚饭.

首先把菜都洗好，接着拿出了我的菜刀,一把断刀,跟随了我二十多年的刀,它并非是人们所想像中的菜刀那样,它的样子让人想起武侠小说中江湖人使用的大刀,只是它断了,它最锋利的地方―刀尖已经不知去向,现在的它身长一尺,宽两寸,薄薄的刀背,看似很轻,却有四五十斤重,我给它取名叫:残刃.

小时候,为了能够使用它,让它成为我的菜刀,不知到受了多少苦,受了多少伤.看着这陪伴我度过二十多年的残刃,不禁又让我想起了离别时母亲对我所说的话,名儿,你不是我跟你爸的亲生儿子,你是我们在野外拣回来的,但是我们一直都是把你当成我们的亲生儿子对待的，你爸之所以对你那么严厉那么苛刻，都是想让你能够做一个真正的男子汉，你四岁就跟你爸学习厨艺，你爸是想让你把莫家的厨艺发扬光大，这次你出去，顺便找找你的亲生父母吧，我跟你爸都希望你能跟他们团圆。

是的,我是个野孩子.小时候同村的小孩都这样叫我,他们嘲笑我,看不起我这个野孩子,不愿意跟我玩.于是,从四岁起我便跟随父亲学习厨艺,当时父亲说要给我另外打造一把刀作为我的菜刀,但我坚持要使用残刃.因为当年父亲他们发现我的时候,残刃便已躺在我的身边,它是跟随着我一起来到这个家庭的,我知道它清楚我是从哪来的,只是它不能告诉我，我把它当成我最亲的伙伴.

起初我并不能使用它,连拿都拿不起,后来父亲给了我一本书―《天残腿》,那是父亲的祖上传下来的,父亲的祖上是中国古代的宫廷厨师,这本书便是从皇宫里弄出来的,是一项只适合残疾人修炼的武功,而我从被父亲他们发现的时候便已是个残疾人,我的右腿是条残腿,走路的时候身体总是一瘸一拐的,从四岁起我便修炼天残腿,还要跟父亲学习厨艺,又要锻炼我的双手,以便使用残刃,当时的我每天都被弄的疲惫不堪,因为我不但腿瘸,手也是残的,我的右手缺少两跟手指,父亲说是被人砍掉的,他们当年发现我的时候,我的手指便已经被人砍掉了.所以从我能使用残刃的时候我便用的左手,直到我十五岁的时候,内功达到先天的时候,我才练习右手使用它.现在我的右手已经比我的左手更能灵活的使用残刃.

挥舞着残刃,把洗好的菜都切好,这现在已经不能让为难了,我已经完全的熟悉这项工作.半小时后两道香喷喷的菜放在了桌上,一盘青椒肉丝,一碗三鲜汤,汤用枸杞菜跟猪肝,猪小肠和瘦肉作成,两道都是我最喜欢的.

吃过晚饭,已是华灯初上.我来到了屋顶看星星,此时天上已经零星的可以看见一些星星.我所住的地方在城市靠近郊区的地方,住房是花了每月一千五百块租的一对老年的退休夫妇的,他们退休后便回了乡下老家,而他们的老家刚好就是我们村,我们家跟他们也有些亲戚关系,他们是村上除去我家里人之外,唯一没有瞧不起我的两个人.这次我大学毕业,来到市里找工作,他们便说让我住到这来,起初他们说什么也不肯收钱,直到我也一直坚持后,才答应每月要一千五百块.

这里由于靠近郊区,非常的安静,我也正好非常喜欢这样的环境,小的时候我也是喜欢一个人找个僻静的地方,看天上的星星.在这安静中我喜欢一个人思考,一个人想.想我的生活,我的亲生父母.在这安静的环境里,没有别人的嘲笑与讽刺.什么也没有,只有我自己.今天晚上,是我走进社会的第一个晚上,我的思绪把我带进了过去二十多年的回忆中.

在那过去的二十多年中,我都是一个人走,没有朋友.小学到高中,我都是在离家不远的学校里上学,学校里没人愿意跟我这个残疾人做朋友,偶尔有那么一两个想要接近我的也被我冰冷的拒绝,他们都是想要收我做小弟的.因为我虽然残疾,却长的很高大,肌肉也由于从小锻炼而非常的结实.他们想要驱使我.一切的一切都让我很受不了,所以大学时我跑到了北方,离开了生活多年的家乡.我希望在北方能够找到一些南方不同的感觉,但是到了那,我失望了.北方跟南方差不多没有人喜欢我这个残疾人,没人愿意跟我交往.也有几个女生想要在我身上展现她们女性的慈爱与善良.也被我拒绝了,我知道她们是同情我,但我不需要同情,我时时刻刻告诉自己,我的命运跟别人是不同的,我即使一个人走完一生,也不需要别人的同情.

夏天,总是那么的热情,而我却感觉不到.看着这满天的星星,回忆起过去的时光,我有一种想要哭的冲动,但我知道我不能哭.我需要坚强的活下去.二十多年都是一个人孤独的走过,已经让我适应了这份孤独,也让我走进了孤独的深渊,我已经封闭了自己的心,封闭的结果便是继续的孤独,无限的孤独.我也渴望能够像别人一样,拥有很多的朋友,每天都笑着面对别人,但我知道那对于我来说是一种奢望.

曾经我也深切的感受到过那种感觉,那朋友的温馨.但那是在虚幻中的，回到现实我还是那个我,依然没有权利享受那份温馨.此刻的我是那么的想念那种感觉,那个虚幻的世界.想念那虚幻中的我的梦,那离去的梦.此刻的她一定是跟她的男朋友手拉着手,走在大街上,吃着甜蜜的冰淇淋,感受着爱情的柔与甜吧.想起她,我不禁觉得自己很傻,我尽然会爱上一个虚幻中的人.以前听闻某人网恋了,我总是不屑的冷笑.谁又知道,自己也有这么一天.

高中时,我独自一个人走进了那让千万青少年沉落的世界―网游.在里面我认识了一帮的兄弟,还有她.初一接触我便喜欢上了那片虚幻的天地,在那里面,没有人知道我是个残疾人,没有别人的嘲讽和那鄙视的眼神.我跟一帮兄弟在里面奋力的拼杀.从中感受到了什么是朋友,什么是兄弟.同样也感受到了女性的温柔与善良.因为在那虚幻的世界里,我能让自己放开心胸,去接受别人.那里面没有人会在乎你是否是残疾人,人们在乎的是你的实力,有了实力,没有人会在乎你是否腿瘸或者却少两跟手指,更没人会在意你是个野孩子.人们只是在乎你的实力,有实力大家都会向你看齐.奉你为长!我在其中沉醉了几年,一直到后来,我的成绩下降,父亲发现了,狠狠的批了我一顿.

叮......门铃的叫声把我从记忆中惊醒.会是谁呢?我疑惑的伸出头向楼下看去,是个女孩.难道是妹妹,我连忙向楼下跑去.突然,我想到不可能是妹妹.如果是她的话,此时一定是站在门外大声的呼喊着让我快点开门了.

第一卷 狼狈的开始

