第一卷 骄傲的活下去 第二章

    “好穷啊！”这是李帆看完所有家当后的想法。“接下来做什么？有没有点任务提示？”

    与此同时，脑域网的一个隐秘角落。

    “玩家数量已经达到第一标准，计划是否开始启动？”一个模糊的人影用沙哑的声音问道，很明显是经过了声音修改。

    “是的，准许执行。请勿让我们的小朋友们失望。”另一个人回答，但口气老了许多。

    “哈，我们的小朋友们一定想不到他们是在做多么伟大的事情。”这是第三个人，其语气显得得意非常：“他们只会陶醉在这个完全可以替代现实的世界。无尽的冒险、悠久的生命，他们会感激我们的。”

    “感激你把他们关入铁盒子里？多说无益，进行你负责的发放礼物计划。”显然，最后发话的才是真正的主事人。第三个说话的那人答应了一声，消失不见，其余几人也随后消失。

    李帆掂了掂那把折叠凳，感觉合金材料制成的凳子质量和重量很不错，偶尔客串一下武器也挺趁手。李帆又试着将凳子放入手镯的空间中，再取出来。猎人手镯不愧是绑定灵魂的，只需心念一动，就能够将手镯内的物品取出。

    叮，保护家园任务启动，请各位玩家注意。隐藏在城市中的各种怪物，随着人类数量的增加，纷纷跳出以前的活动范围与人类敌对。玩家可以通过击杀这些怪物活得相应的战斗经验、功勋、荣耀、游戏币。

    李帆看着猎人手镯上的任务提示，纳闷地想：“难道这就是传说中的新手指导任务？”这厮没心没肺的提着折凳打开房门走了出去。外面果然和现实世界一样的百层高楼上。

    顺利的找到电梯下到地面，李帆不禁再一次迷惘。“靠啊，破任务提示。难道不显示一下那些怪物的位置给人看吗？”心念一动，猎人手镯的任务提示板块果然显示出了方圆五公里内的详细投影，投影下方有文字说明，白点代表自身，绿影代表没有做恶，黄点代表敌人，红色则代表不是自身能够对付的存在。李帆看了一下，着周围并没有太多的绿点，表明没有多少玩家出现在这个现实世界中的平民区，黄点和红点加起来的数目最少有现在玩家的五倍。看得李帆头皮直发麻，因为其中一个怪物聚集点居然就在脚下。

    “靠，谋杀啊。”李帆赶紧跳了起来，以轻快的步伐躲过一只从下水道跳出的鳄鱼之吻。却发现那个下水道窖井口接连不断的跳出各种凶猛的动物，前面出现的鳄鱼、豹子、老虎、毒蛇之类的也就算了，后面居然连大象、恐龙也陆续出场。李帆被惊得目瞪口呆，太扯了吧，对付这么一个小角色，用得着这种华丽的送葬方式吗？

    李帆开始考虑能不能在被兽群吞没之前，出其不意干掉几个稍弱的，起码值回衣服凳子钱。看看自身的属性吧。

    李帆：人类冒险者

    力量：负重53KG

    智力：116

    功勋：0

    荣耀：0

    善恶：0

    战斗经验：0

    技能：无

    好可怜的属性，普通到不能再普通了。难道要靠一把椅子就想干掉一个动物园？李帆还能够在逃避鳄鱼袭击的同时查看一下猎人手镯中记载的身体资料，其它的动物都被远远的抛在身后。由此可见李帆被隐藏的敏捷度并不低，只不过这点连李帆自己都没有发现。

    逃到电梯所在的楼道口就安全了，李帆做如是想法。

    那条巨大的鳄鱼屡屡咬不中李帆，居然猛烈的加速后纵身一扑。李帆如不加以躲避，必定会在进入电梯之前被鳄鱼咬中。无奈的李帆只好使尽全身的力气，猛地挥动合金折凳。“碰！”的一声，李帆被震飞了出去，长达五米以上的鳄鱼痛苦的在地上挣扎，锋利的爪子把高强度水泥地面画得支离破碎――李帆的全力一击击碎了鳄鱼的下巴。鳄鱼的疯狂让李帆一阵恶寒，不可想象那锋利的爪牙划在自己身上会如何。李帆突然有了一个新的想法，慌忙赶在其他野兽赶上来之前对着鳄鱼就是一收，才进入电梯。

    李帆在自己蜗居内大声的咒骂其他玩家居然没一个帮忙的，反正房间是隔音的。发泄完心中因恐惧而产生的愤怒，李帆才将因真空环境而死亡的鳄鱼尸体从空间手镯中释放了出来。看着占据了蜗居内大部分空间，李帆不由得笑了，果然不愧是一切都模仿真实的游戏啊，连生命体都能放入。

    “杀死大鳄鱼获得100战斗经验，1点功勋，1点荣耀。虽然不知道奖励到底是怎么划分的，但我总觉得奖励值不多啊。难道是因为鳄鱼不是我自己动手杀死的？”

    平复了一下心情，李帆又开始为自己居然搞定了这个大家伙感到窃喜。正常情况下鳄鱼都是极难对付的，这只鳄鱼只不过是成年鳄鱼，并非历史上出现过的最大鳄鱼。据考古发现鳄鱼最大体长达12米重约10吨，但大部分种类鳄鱼平均体长约6米重约1吨，主要以鱼类、水禽、野兔、蛙等为食，属肉食性动物。李帆想起史上记载的对付鳄鱼方法：一，鳄鱼的咬合肌张开嘴巴的力气很小，但是合上嘴巴的力气很多，遇到鳄鱼可以抱住它的嘴，不要让它张开，一般它也是张不开的，张开的力气太小。李帆在亲眼见到鳄鱼后放弃了这个方法，找死不是？和鳄鱼比耐力和爪牙。二，鳄鱼喜欢固定路线，可以在鳄鱼返回的路上插几把尖刀把鳄鱼开膛破肚这个方法也被李帆放弃了，也许以后有发挥的机会，但是现在的情况哪里来的刀？

    杀死鳄鱼并没有奖励游戏币，李帆只好把鳄鱼的尸体收了起来，或许卖了之后才有游戏币的吧。同时，李帆还想出去再杀几个野兽，这次李帆打定主意了，如果遇到大型的就逃，遇到小型的就拿鳄鱼尸体当锤子砸死它。

    无畏无惧、勇敢、镇定，李帆已经具有了冒险者应有的战斗本能。人类固然因为科技文明的发展，民众久久地生活在和平环境下，但人类遗传已久的本能是永远无法被磨灭的，就好像沙漠中生命最坚韧的植物只要遇到合适的环境就会复活一样。李帆不知道的是《猎场》中地球南非地区就有一个以那种植物为名的势力，其名为――千年兰。

