第一卷 初入云天 第三章 高贵的信息

    刚刚下线，就发现阿诚也下线了。

    “你也下了啊”

    “是啊，怎么样啊小子”

    “什么怎么样?”

    “混的怎么样啊”

    “没什么啊……只不过就是……”把我在游戏中镖的事和他说了一下。

    阿诚羡慕的道“你小子怎么运气老是这么好啊，老是中奖，真是没天理啊，我这个风流小帅仔都中不到的奖竟然都被这小子中去了，没天理啊”

    “切~~这是人品问题，想来我这辈子也倒霉透了，没想到到了游戏里运气会这么好呵呵~~呵呵~~”说完便又傻笑起来。（作者：果然是傻子啊，老是傻笑。云天龙：作者大人，把我写聪明点吧，我这么聪明的人怎么你把我写这么傻了。作者搓搓手奸笑不已。）

    “好了，先出去吃点东西吧。”“好啊，走!”

    吃完了饭我和阿诚就马上又上线玩游戏去了，刚上线，就发现一个颜色不同的鸡跑了过来（？？？）一看名字，狂暴野鸡，还狂暴啊……蛮高级的嘛，我抄起我的小刀就砍，我砍，我砍，我砍砍砍~~咦？怎么砍了它半天才看掉一点点血，不详的预感……我闪，这回轮到狂暴野鸡反攻了，琢琢琢直接被秒回去了……汗，说起来我防御蛮高的啊~~~这鸡怎么这么厉害太不公平了……唧唧歪歪自己一个人站在那里骂了半天，突然想到村里的一切都不太熟悉呢，刚才一上游戏就直接打怪去了，既然门口那野鸡打不过不如先去村庄兜一圈看看。

    对了，还有5级的升级点数没加呢，因为1-10级是随机分配到的点数，我幸运值又高，所以我竟然获得了惊人的27点点数，加了加了力量12点敏捷8点体力加了7点。

    看看自己的属性

    力量18攻击力：18+2

    敏捷11速度：11+2回避率30+101%完全回避

    智力2魔法攻击：2+0魔法防御：3+0

    魅力3鉴定打造相关（固定值）

    体力8生命55防御16-18

    幸运6怪物友好度，装备掉落等相关（固定值）

    “叮~当~叮~当~”敲打的声音在我耳根响起，我顺着声音来到了声音发源地，那人拿着把锤子在干吗呢？（作者：白痴，那是打铁。云天龙：谁叫你把我那时代写这么先进，那时代都没这东西了，我怎么知道这是啥）

    “老爷爷，您在干吗呀？”

    “老爷爷？我很老吗？我只不过刚过30而已，我这叫打铁，我可以打出武器。”

    天龙往他脸上看了半天，那沧桑的面庞，看上去如过了60岁的人一般，虽然皱纹不多，人也看上去很有精神，但看上去犹如这人已经看透了一切，活了很久很久一般……总之看上去的感觉就是像个老头子……

    “怎么看怎么样老爷爷啊……”天龙无辜的说到。又两眼放光的说到：“能打武器吗?那你帮我打一把吧？”

    那铁匠脸色铁青，头一转，不耐烦的说道：“我们NPC是不能随便帮玩家打武器的，不过我可以教你打造武器，只要你……”铁匠搓搓手，脸又转变成奸笑的样子。

    天龙笑着说：“学打造就算了，以后在来学吧，我暂时没兴趣，呵呵。”

    铁匠马上又换了副脸，冷冷的说道：“你不是来学打造的，那你是来干吗的？”

    天龙把套装脱了下来问道：“这套装说可升级是怎么升级的啊……用来干吗的。”

    那铁匠接过装备，身体一颤差点摔了下去，用颤巍巍的声音对天龙说道：“这套装你是哪来的？这可是……。”

    天龙：“是什么？？这套装嘛是我抽奖抽到的。还有升级到底怎么升啊!”

    铁匠一脸激动的到：“不是我不说，是系统不让我们NPC说，玩家如果要问信息的话一定要最少出1个金币，越高级的信息出的钱越多，你的装备属于3S级信息，像我这种小人物是不能和你说的，只能你自己摸索了，不过你要升级的话我到可以告诉你，不过你要拜我为师！”

    “靠，系统抢钱啊，最便宜也要1金币啊，那最便宜是几级啊。”

    “F级”

    “那E级多少钱”

    “1000金币”

    “D级呢”

    “翻十倍，接着翻十二倍到3S级是翻了二二倍，你自己算吧！3S还有算上中下三等，三等又分3种不同的价钱，这三等的钱是随机定的”

    “砰”天龙承受不住打击晕了过去，那要多少钱啊，这么多钱换成RMB可以让X个人活一辈子了，要232406254.08元……（计算器算的，游戏自带）

    过了好一会儿才爬起来，嘴里嘀咕着到，不就是一套青铜装备嘛，什么时候变3S机密了。

    “铁匠又说话了，3S机密关系着整个游戏，获得的利益是绝对超过3S机密所花费的钱的，所以……你到底要不要拜我为师拉？”

    “拜啊”（当然要拜，不然谁告诉我怎么升级装备啊真是的）

    系统提示：您是否要拜阿鲁达小村的铁匠为师

    “是”

    系统提示：“拜师成功”

    “好了，现在你就是我徒弟了，不过暂时我还不能告诉你怎么升级，你要帮我做一件事我才能告诉你”

    怎么有种被骗的感觉不管了“那你要我帮你做什么事啊”

    “我上次我挖矿的时候，一只颜色和别的鸡颜色不太一样的鸡冲了过来，当时我也没在意，不过那鸡好是厉害，蹦很高，琢我一下也很痛，当时我还受伤了，我的采矿的篓子来不及捡就扔在了那里，你帮我去找回来吧。那只鸡叫狂暴野鸡”

    系统提示：是否接受“找回铁匠的篓子”任务？

    “是”

    我对着铁匠说到：“我见到过那只鸡，但是我也打不过啊，我还被它一下秒回来了呢！”

    “哦，这样啊，那这把匕首你拿去用吧”说着拿出了一把银光闪闪的匕首。看的我两眼放光，一看就是白银级别的东东啊，服务器才开不久应该还没出银级的东东吧。不过铁匠一句话让我又失望了。

    “这匕首用完得还给我哦，只是给你做任务用的，任务时间3小时，3小时之后不完成匕首会自动消失，任务就失败，好了，现在你去吧！”

    我哭丧着脸慢慢的往村口走去……“天哪，这算是什么事儿啊”只听从远处传来一声惨嚎――

    喜欢就收藏吧~~~

