第一卷 初入云天 第一章 梦的初始

    一阵大战之后，只剩下一片虚无，接着周围的景色渐渐的变了，变的一片血红，走着走着，好象看到个洞口，至于为什么是洞口，也许只是感觉吧!

    那踏进洞口的一刹那，周围环境在变，变的一片黑暗……一片黑暗……我已经麻木了，只知道不停的往前走，往前走……突然……

    “啊~~”

    “杀猪啊~喊什么喊~~NND没见我在欣赏……咳咳~~”

    还好只是个噩梦，我如是想到。

    “有没有什么吃的？”“……暂时没有”

    “靠，什么叫暂时没有啊……今天轮到你做饭了吧！”“咳……这个……我现在就去”

    我随手拿起一张报纸看了一会儿就打开电视机。

    “最近天华集团新出网游巨作――云天，此游戏真实的感官，流畅的速度……（一堆废话）感官度可达到95%，第一批虚拟头盔全球只发放一千万个。”靠，怎么才一千万个啊，现在人口这么多，一千万个哪轮的到我啊……

    对了……这么久了还没介绍我吧……本人就是英俊潇洒玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开（读者:靠，介绍就介绍了，这么多P话干吗啊~~)云天龙，男，18岁，上高中，成绩不好，经常旷课，不知上课为何物。五官端正，爱好玩游戏（其实也不太玩，因为没钱玩），不抽烟不喝酒，未婚，暂无女朋友，有兴趣可拨打138XXXXXXXX……本人无父无母，养父于去年去世，养母早就去世，生活费都是打工坑阿诚赚来的……至于阿诚是谁后面有介绍，养父说他检到我的时候身上挂着一块上好的玉，上面刻了我的名字。想来我家是大富人家吧，就是不知道为什么把我这个英俊潇洒无不良嗜好不残疾不生病的人扔了……唉~~~想起来还蛮心痛的……不过还好……我是一个乐观的人，对什么事都不放在心上，呵呵~~

    现在回正题，新闻上报道的这么好，不知道真实游戏有没有这么好，在过两天就开始封测了……等等先去官方网站看看……

    “吃饭拉!”

    “来拉，听说那个出了个什么游戏……叫那个什么云天啊??貌似很好玩的样子，你听说没啊”

    “那是，我是谁啊，这游戏现在谁不知道，不过头盔太贵来，一般人玩不起啊”

    “多少钱??”

    “要8000RMB”

    “我靠，抢劫啊……这么贵??”

    “废话，你也不看看……要95%的感官程度啊，简直和现实没多大区别了，听说这游戏是全世界性的游戏，为了游戏的流畅性，人家租用了一颗卫星呢~~”

    “我靠，有前途啊……一颗卫星啊……”

    “现在卫星多了，也无所谓”

    “是啊，是啊……那你到底玩不玩？？”

    “看我这样子嘛……一定玩嘛，反正现在已经放暑假了，有的是时间，虽然是8000元，不过物有所值啊~~”

    “这到也是，那我们吃完饭去网吧看看游戏介绍吧”

    “好啊，那快点吃”（一阵狼吞虎咽……）

    啊……刚才和我对话的那个是我的室内好友，叫阿诚。

    两天过去了……我和阿诚来到买头盔的地方（开服前一天乃卖头盔时间）……差点就没摔了，简直是人山人海啊……这是卖头盔还是送头盔啊……没想到我们这市有钱人这么多啊……（作者：废话，你这么穷都买的起了，你以为还有谁买不起啊。云天龙：作者大人这是我孝敬你的，你把我写好点吧……说着拿着一堆冥币往作者的怀里放）

    我和阿诚排了NNN久终于轮到我们了……心情激动啊~~~

    “对不起啊先生，我们的头盔卖完了，请等待第二批在来买吧！”

    我一阵眩晕……怎么这么巧了，卖到我就卖完了，晕~~~

    我回头一看阿诚，诶??人呢？？往地上一看，这不，已经晕过去了……

    却听那买头盔的小姐说:“为了补偿你们在这里浪费的时间，我们公司推出了抽奖得头盔活动，有10000个免费抽奖名额，一等奖二等奖和三等奖都是一个头盔，但是这几个头盔是有所不同的哦~~希望抽到奖的人能慢慢体会。”那小姐神秘一笑，拿出了抽奖盒……

    “好，现在抽奖开始，请这位先生第一个”我颤抖着手把手放进了抽奖盒，一个小盒子弹到了我的手里（因为现在是自动抽奖），我又颤抖着把手拿出来（读者：你颤抖个P啊……），把我抽奖拿到的一个小盒子交给了那小姐……

    “恭喜，先生，经过鉴定，你抽到了一等奖，没想到第一个人抽奖就能抽到了一等奖，先生可真是幸运啊”

    小姐把一个有点不同的头盔拿了出来，放在了我手里，至于哪里不同其实我也说不清……（读者：是你自己太激动了吧……说完扔来一个我鄙视你的眼神）我呆滞了3秒钟（其实我反应蛮快的），傻笑了起来……

    回到家里我还激动了半天……（读者：激动个啥??云天龙：白痴，省了8000元啊，我能不激动嘛）阿诚还气了半天，想自己咋没这么好运气啊……

    夜……一片寂静……连月亮都不愿意漏出一点来打破一种和谐……

