第一卷 初入云天 第五章 神秘女子

    霓虹灯下，我独自一个人漫步在大街上，悠闲的散着步，说起来我长的真的还算出色。街上的人很多，什么？问我为什么科技这么发达还有这么多人在路上来往？废话，其实就是科技太发达，发达到只要足不出户就能完成所有的事，导致人们心灵上的空虚，所以大街上就有这么多人咯~~

    咦？前面在干吗？我随便拉了个人问道：“前面发生什么事了？”“哦，我也不太清楚，好象是什么东方家的二公子因为调戏一个小妞被打的像柱头般，然后那东方家的二公子又叫人来了，准备找那妞的麻烦。”说完我就想挤进去看看，却听那人说：“咦，你怎么这么眼熟，我们有认识吗？”他不说还好，一说我还真感觉哪见过，越想越像那个――风云天下

    “风云天下？”“咦？你怎么会知道我在云天的名字的，你是小龙？”“是啊，是啊，没想到你也住在附近啊。”“呵呵，其实我是来亲戚家探亲的，我在这也只是暂时住着，都来了好几天了。”“哦？是吗？那你住哪里啊”“就住那边”“哦，不如我们挤进去看看吧？”“你进去吧，凭我这身骨板可挤不进去哦~~”“好啊，那我往前去咯~~”说完，我就往前挤去，看热闹是人的天性，这事果然不假啊，人真是多啊……

    不知怎的，挤着挤着就挤到第一排去了，瞧那几个人一看就是练武出身的，瞧那身板~~那样~~~咂咂~~~~正在感叹着呢，只见人多的那边，也是就东方家那边拉，一个型似打手貌似保镖（其实都差不多）的人身影闪了两下就已到那女子的不远处，一拳轰向了那女子，隐隐有风雷之势，也不知道谁那么缺德把我往前一推，刚好推到那女子前面，那男子一惊，已收不住力道，我只见一只拳头不断的放大放大

    随着我身影的倒下那女子动了，移到那男子身前，那男子还没反应过来已经被那女子打晕，那东方二公子看形势似乎不太对，把剩下的保镖兼打手一起叫了出去，现在好了变成混战了。周围的人也不敢凑热闹了，纷纷散开。可怜我的“尸体”啊，被踩的一塌糊涂，后面的小风看到他老大晕在那里，偷偷的把我拖到了旁边。那女子也很快解决了那几个打手，那东方家二公子早就跑的不知所踪。

    现在来介绍一下东方家二公子，其实那东方家二公子也长的蛮不错的，看起来温文尔雅其实际上是人面兽心，年龄20岁，家世显赫，是东方家族的二公子，不学无术，外围集团也很大，东方集团就是他们家产之一，是全国排名第二的集团。

    在说说那女子，长的清新脱俗，一张美丽无比的脸蛋更是世间少有，有点可爱，如不沾一丝凡尘的仙子，虽然美丽清新加可爱，但是却总是冷着脸。（主角：可怜这么PL的MM我看都没看清就被打晕了，5555~~~）

    好，返回话题，话说女子打完那些打手之后往我这边走来，风云天下看到那女子差点把我都扔掉了（主角：我怎么这么命苦啊，遇人不淑啊。读者：靠，你怎么老冒出来啊，给我滚下去。），那女子走到我这里，看看我被打的有点扭曲的脸，给我灌了一粒药丸就冷着脸走了，那张小脸上的表情如恒古不变的那一般。小风呆呆的看着那女子离开呆了半天竟一点反应都没有。(不是死了，是看呆了）

    而在我倒下的一刹那，一阵白光在我胸口亮起……却谁也看不见……

    哎哟，谁推我，我抬起头来，只看见一只拳头在不断的放大放大在昏迷的一刹那，我感觉好象有什么东西好象要涌入我身体一般，接着我就什么都不知道了……

    等我醒来的时候，感觉好象在一个漆黑的空间里，那里什么都没有，明明漆黑但是却让人感觉好象很明亮般，似乎寻着这明亮能一眼望到很远很远般……

    我摸摸自己的脸自己的身，诶？怎么有感觉啊，不是在做梦吗？这里是哪里啊……好象上次做梦我就来到了这里啊，我记得还看了一段“录象片”呢~~~咳，那个，我怎么会到这里来的，“喂，HELLO，有人吗？”我一阵大叫之后觉得累了，唉，坐下来休息一会儿，喊的嘴巴都干了……我有点怕怕了，总不能在这等死吧，我爬起来，开始漫无目的的寻找，寻找心中的那一丝希望，走了不知道多久，我只是本能的往前走，往前走，但那片黑暗仿佛无尽般。

    “唉，累死了，这里到底是哪啊，NND好黑啊，以后手电筒我一定要随身带，虽然我不怕黑……但这也太黑了吧有点诡异啊。”突然，一阵白光在不远的前方泛起。“种算看见光了，简直是他乡遇知己啊，太棒了。”我快步向那白光处走了过去。

    却说那白光是哪来的呢，白痴啊，白光嘛，当然是玉佩拉，那白光见天龙向这里走了过来，呼的一下也向云天龙飞去。这可把云天龙吓坏了，逃都来不及就唰的一下进了天龙的脑子里，在白光进入的同时，在白光包裹下的那块玉也掉入了天龙的手里。

    等白光完全进入我脑子里之后，我只感觉到脑子里涌出了一段文字，我自己也不清楚这是什么文字，但是奇怪的是我竟然能看懂这些字，这几个字是：将精神集中，用意念进入玉佩，试着与我神识沟通，将我的神识解放。我照着脑子里面的话，把精神集中起来，在小心翼翼的把自己的意念集中于玉佩。突然，我的脑子里就感觉涌进了大量的东西，接着就听一个祥和的声音的：“别怕，我的小主人，我是你以前的家仆，听我慢慢向你道来。这里是零度空间，这里是没有时间秩序的，时间完全掌握你手，你想过的快，那就过的快，你想过的慢就会过的慢，甚至你想让时间停止也行，现在我把这里设置成了时间静止。你以后还能不能进这里来就要看你的机缘如何了”听到声音我还真一惊，好一会儿才平复下来，那声音停顿了一会儿又道“这是我在这个世界上的最后一丝神念，你乃是轩辕一族，乃轩辕黄帝的传人，我是你轩辕家的仆人，我在你轩辕家做了不知道多少年的仆人了，也算是半个你轩辕家的人了，你爹待我很好，还教给了我一套强大的心法，我想要不是因为出于我们的祖传家规，我想他连你们家的祖传心法都教给我了，唉。轩辕家从古到今一共就传了十二代，我们轩辕家族一直是隐族中很强大的家族也是唯一一个与外界有联系的种族，是唯一一个可以和盘古族和女蜗族并列的种族，在你的前三辈的时候，我们轩辕家有经历过一场大劫难，后隐姓埋名改为龙之一族，没想到，现在到了你爹的那一代就覆灭了，唉，我们灾难的开始就在你出生的那天……”

