第一章进军奇幻

　盛夏的酷热肆虐在城市各处，透过凝固的空气看到的物体都出现了不规则的扭曲，除非得以，没有人愿意顶着烈日在户外多呆一秒钟。

“靠，终于快9点了，都等了一天一夜了，我老婆难产时我都没等这么久呢。”

“嗨，我照样在这耗了一天了，出的汗足足是上半年的总和！不过，你别说，比我们等得更久的人都不在少数，你看看排着的这队伍，比明星签售时可长多了，《奇幻》还真叫人期待！”

“是啊，集中国星锐、韩国天棋和美国KTU三大顶尖网络公司，耗时四年共同研制出的游戏绝对是划时代的经典。我有看过《奇幻》的宣传片，真是壮观刺激！”

……

7月7日9时，《奇幻》思维感应全息头盔在全球首次发行。根据时区划分的不同，在中国的上市时间是北京时间9点。据星瑞集团公布，中国各大城市只设1个发售点，其它地方则可网上订购。全息头盔分为三个品级：黄金头盔，环境模拟仿真度50%，感官调节10%~15%，只售5000RMB；白金头盔，环境模拟仿真度80%，感官调节10%~20%，售20000RMB；钻石头盔，环境模拟仿真度95%，感官调节10%~30%，售10万RMB。

各城发售点的前十名顾客一律免费赠送白金头盔一个。为此，在极短时间内便出现了一个新的职业――“板凳”。板凳的意思呢，就是像板凳一样给人占位，酬劳是按小时计算。当然，队伍前十名的多数是家属轮流站班。而我，我在这着苦苦守候了两天一夜，蹲在一个方形的纸箱，憋得脸部发青，只为节约那两万RMB，无业者的悲哀啊！

我叫陆雨熙，原名陆天豪。高中时觉得这个拽拽的名字与我内向的性格和平庸的经历很不相符，于是更名以明志。今年已到法定婚龄，身高178cm，配偶暂无！本性格温和、老实本分、勤俭持家是美眉最佳的长期“嫖客”。（有人说，女人结婚就是长期卖淫，只是客户唯一）。比较不幸的是，我暂无工作单位，无经济收入，是华辰大学数十年来著名的“杰出”学生！

华大在中国大学排名前十，其医学领域和数学领域的研究享有世界声誉！那些对未来有着美好憧憬的中学生，提到华大无不动容，圣洁象牙塔、无忧的伊甸园是它的别名。

近朱者赤，近墨者黑。一般而言，从名校的镀金房混出来的毕业生多少都沾有点她的金屑，但我是个例外。大学四年后，未婚证和身份证是我仅有的两本合格证书，那些光彩夺目的大红证书，除了结婚登记时，对我来说只是个遥远的存在。

门门染红，门门红；年年重修，年年修，这次地，怎一个‘惨’字了得。我的存在是华大的一个刺目污点，严重地威胁到了她的百年清誉，套用我们三十多岁仍守身如玉，“青春”无限的女辅导员的话说：“苍蝇的出现是不分场合，极负盛名的餐厅也难免出现恶心的苍蝇！发现苍蝇，聪明的经理不会否认它的存在，他会巧妙地向顾客数落苍蝇的危害：影响食欲、传播疾病，进而推说餐厅为了测试顾客们的健康意识，刻意放进了一只经过特别消毒的苍蝇，目的便是为了检验大家对饮食的注意程度，这样一来，餐厅的卫生状况岂不是更让人放心了！所以有个苍蝇也好，作为反面教材，警醒大家。”对于她的话，我深以为然，原来我在老师眼里还是有用的。

一个人不可能一无是处，每个人都有他存在的价值和意义，天生我材必有用，我对室友如是说。

不知道翻出了多少年前的处理先例。学校决定，必须把所有不及格的科目全部重修合格后，才能随下一届参加毕业考试，通过后才能发放毕业证书。当然对于非正常毕业的学生，校方是不会负责推荐工作的，如果我有骨气脱离学籍，那更会让他们如释重负，欢欣鼓舞，只是我的自尊心暂时还没强烈到那程度。

我的个人档案上是写得模模糊糊，不明不白。睡懒觉、玩游戏、看小说和旷课都是我的真实爱好，只是这些都没有如实地出现在上面。辅导员说，你是不怎么在乎，但培养出这种学生实在丢学校的脸。于是大笔一挥，仅仅是‘不详’二字囊括；特长：同上；性别一栏依稀有涂改痕迹，估计是当时写顺手了。

大学四年其实我有没虚度，除了一些必须到场的活动和课程，我都致力于中国网游事业的发展；对很多同学来说，我是个传说中的存在，仅仅是从通报批评中得知还有这么号人。我一直都怀疑大学的课程是那些古板出版社合谋安排的，要不然那些课本为什么都贼厚贼贵呢！内容深浅，质量好坏不说，关键是你不能坑人啊，我花钱买你的书，你怎么就给我一本外文的呢！

大学的课堂我从来都是当作补充睡眠的好地方，那些头衔称谓乱七八糟一大堆的专家教授，确实已达反朴归真的境界。听他们的课，你听了等于白听，学了等于没学，正所谓无为即大为！我从来不指望一杯白开水可以给我补充钙、铁、锌，与其花把大时间学这些以后用来遗忘的东西，不如直接把时间挥霍掉。网游即可以找些寄托，又可以赚取生活费，何乐而不为呢？

我的家乡山清水秀，水秀山清，山是三面环山的山，水是一条小水沟的水。交通倒也不闭塞，只是实在太高傲太朴素了，她不屑于有矿产和特产，也不喜欢将山山水水弄得奇形怪状，花枝招展，哎，不赶时髦跟不上潮流啊！我家的收入比起解放前强多了，二、三亩地足够咱家几口人一年的口粮无忧了。父母以劳作为乐，每天躬耕于田亩之间；我以创造为荣，怎样将泥巴变成动物，怎样将木块便成剑，我小时候就一直在思索这些深奥的问题了。

我乐意花自己的钱，高中时便开始尝试通过各种渠道赚取学费和生活费，对于我的这种喜好，爸妈经常由衷赞赏。小学到高中我我从来都未考试而苦恼，明明想要打满分的，可是结果总是不能如愿，最后只得进入华大，好歹圆了父母的梦。母凭子贵，千年来依然如此。但沦落到现在却……与那时真是天壤之别啊！我不敢告诉父母现况，每次打电话都是敷衍塞责，草草了事，还厚颜夸耀每期都能拿到奖学金，每每说那些话的时，愧疚之情油然而生。

莲湖广场的大钟敲响9点时，十二名身着仿做《奇幻》艳丽套装的礼仪小姐莲步轻移，款款而出，高挑身段，柳腰丰臀扭动间自成一道美丽的风景线。煞风景的是，一个小腹略凸的中年男子紧随其后，脸上挂着生意人惯有的职业微笑，他就是本城发售点的李经理。

待礼仪小姐一字排开，李经理神色激动道：“各位来宾，各位朋友，感谢大家对奇幻的大力支持！自《奇幻》开始宣传以来，你们一直通过不同的方式表达了你们的热情和对奇幻的厚望，这正是奇幻追求完善的动力。今天，《奇幻》思维感应全息头盔全球首次发售，相信大家期待这一刻已久，为了让各位尽早如愿，公司决定一切从简。我也不嗦了，相信《奇幻》一定不会让大家失望的！现在正式开始发售《奇幻》全息头盔。恭喜前十名的先生和小姐成为我们的幸运顾客，将免费获得我们公司提供的白金头盔一个。请到礼仪小姐处领取。”

我迫不及待的走向离我最近的一个漂亮礼仪小姐，接过她递来的色彩鲜艳头盔，她笑容甜甜道“恭喜您，先生。您是第一位幸运顾客，请您拿好头盔。”

我欣喜的接过头盔，客气道“谢谢！”。

“嘻，先生，你好帅……”话未说完，玉手掩鼻，蹙眉嫌恶。没这么夸张吧？仅仅是两天没洗澡，兼且多少沾有点骚臭味而已！

人有三急，憋慌了心情放松时更时十万火急。以超过二十多年来奔行的速度，回到了住所。我租住的房间是为我量身定制的，绝对没有浪费一点空间。房主是经营小饭馆的本地人，姓张！这原本他堆放杂物的地方，大学期间我经常在通宵后光顾他的小店，混得烂熟。一次问他附近哪有便宜的租房，结果就给我整出他家的“小仓库”。他们家也就二室一厅一厕，外加我住的那一小小房间，楼下是他们的小饭店兼家用厨房，上面倒也清洁明亮，很合我意。他们夫妇对我挺放心的，给我配了相关钥匙，一应家电任我使用，本来有意租下那间空闲的卧室，可张叔说那是他女儿的闺房，假期经常回家。他女儿就读的南通大学，也是与华大齐名的顶尖学府。

张叔夫妻整日忙着张罗饭馆的生意，对我倒颇为关照，提供的饭菜量足价廉。他们说，学生出门在外不容易，花的都是父母的血汗钱。这年月，像他们这样善良热情的市民少之又少，都市的繁华带给了人们富足和激情，同时也取走了他们的同情和诚信。

多数时候就我一个人在楼上，安静悠闲。现在工作又没着落，我不得不另谋出路，与其坐以待毙，不如孤注一掷，完全投身网游事业，做一个职业玩家。多年网游经验的直觉告诉我，奇幻必将有我展示的舞台。

主处就在学校附近，既可以参加必需的考试，又可以在空闲时回去打打球。大学四年，我将青春和梦想在这里遗失，激情和浪漫在这里失落，收获的仅仅是屈辱和灰暗，除了球技我什么都没有提高。

大学里参加的唯一比赛，是学校举行的篮球联赛。我当时是院里的主力控球后卫，只是我们这个新建的学院学生的总和，还没老牌学院一个专业的学生多，会打球的能抓出一大把，只是技术和身高兼备的屈指可数。那一年我们所处的小组有卫冕冠军，两支传统强队，将我们排除在外，就是名副其实的死亡小组。出局是没有悬念的，与平均身高超过我们15CM对抗，即使我打场均贡献28。5分、8次助攻和5次抢断，依然没能出现奇迹。篮球不是一个人的运动，个人实力再强也代替不了一个团队，从此我失去了唯一的争胜雄心。

