    第3章危机

    见到两个小子进来，一个住在中间位置上铺的脸上有很长一道疤痕的少年笑了，从铺上跳下来，看他住的位置，估计是这间寝室的老大。

    那刀疤小子跳下来说：“我知道你们俩，听说前几天就是你们俩被阿火给废了，你们俩还行，有点汉子的血性，我喜欢你们这样有骨头的男人！”这个刀疤个子算比较高的，有一米七左右，少年中他算很高的了，而且他笑起来满爽朗的样子，只是一笑牵动了脸上的刀疤，看起来很是狰狞。

    屋子里其他小弟也笑了，说阿火那小子确实不是东西，指弄同屋子的小弟好像狗一样，连我们这些人都看不下去，那帮人还愿意跟着他，全他妈的是一群贱骨头。

    “我们也听说过你了，刀疤强哥！”曾超笑着说，他和林木森都不是笨人，初入少管所不懂规矩，也不知道这里的情况，不过现在已经了解一些了。起码他们知道这个新宿舍的老大叫刀疤阿强，据说对同一宿舍的人还好，而且人还挺义气的。

    “以后你们就跟着我吧，我吃什么你们就吃什么！”阿强笑了，这一笑脸上的刀疤便抽了起来，看起来像是一条活了的蜈蚣在脸上缓缓蠕动。

    林木森说：“我愿意跟着你，你人仗义！”这句话说完，曾超愣了，从他认识林木森那天开始，几乎就没大见林木森说过话，曾超又笑了，说老森这样老实的孩子都学会拍马屁了。

    不过显然刀疤阿强非常开心，他说这个兄弟原来不是哑巴，141的人都说阿火是被一个哑巴和另一个小子打废的，原来这个兄弟不是哑巴（北方人一般混黑的哑巴都下手歹毒，狠辣，所以一般人不会惹他们）。

    从那天开始，林木森和曾超开始跟着刀疤阿强，上劳教课、吃饭还有干活，都在一起。

    “强哥，你管管吧，这俩小子太狠啦。”吃饭的时候，一个309的人拉着刀疤阿强说，少管所吃饭是10个人一桌，两个大盆一个装菜一个装饭，反正10个人就那么多，吃完了就没有了。

    平时虽然谁也吃不饱，但总算都不太饿，可是林木森和曾超两个吃起饭来就好像打仗一样快，别人不等吃完他们已经吃饱了，而且两个人吃的还特别多，弄的他们同桌的人每次都吃不饱。

    “一会回去我给你们分点饼干！”刀疤强说，目光却看着林木森和曾超，两个人还在细嚼慢咽。开始吃饭的时候他们会非常快，到最后即使已经吃饱了，还会继续慢慢的吃。

    “这俩小子以后肯定不一般呢！”阿强笑着想，这一笑他脸上的蜈蚣就又活了。阿强虽然长相凶恶，但是对同屋子的兄弟却都是不错的，所以一个屋子里的人也都敬重他。

    林木森和曾超的狼性行为被阿强默许了，阿强知道事实上少管所的孩子都在长身……

    体的时候，但是少管所的饭菜不但营养不足，连饱都吃不饱，别人还好一点，起码有家里人给送点吃的来，偶尔还会送点钱来，这俩小子从没见过别人给送东西，估计是两个孤儿，他们不这样的话，他们的身体能长好么？也只有他们这样敢拼敢抢的人，才能在恶劣的环境中，更好的活下去。

    “小子，我找你们两天了！”林木森和曾超也早看见带了一群人走近的火哥了，咽下最后一口饭菜，曾超笑了，说咋地，你小子肉皮子还痒啊？

    “阿火，他们现在跟我了，所以你要动他们就等于动我弟弟，我劝你最好别惹我！”阿强见到火哥走近了林木森和曾超，也过来了，309在其他桌子上吃饭的一群人也立刻围上来了，双方立刻对峙起来。

    “阿强，平时我不惹你，那是给你大哥面子，可你也别把事闹绝了，我阿火可不怕你！这俩小子差点把老子废了，这个事要是就算了，我还能在141当大哥？”火哥痞气十足的说。

    “我今天还护定他们俩了，你能怎么着？不用你给我大哥面子。”阿强笑着说，两人身后的众人已经开始相互拥挤、推搡了。

    “干什么，找死呀？”几个管带大声吼着，扑过来用橡胶的棍子，将动手的几个小弟打散。管带其实大多数也都是少年犯，都是家里有点关系的少年，家里花钱买通了监管所的监管员，让他们可以帮助监管员管理犯人，这样就不用劳动了。

    “阿强，你不用嚣张，我早晚搞了你！”阿火趴在阿强的耳边，小声但却恶狠狠的说。

    “搞我，你还有搞人的能力了么？”阿强大笑着，曾超早已经说了，他给阿火那一脚就算不能让阿火成了太监，可下半辈子，也不会是一个正常男人了。

    阿火听刀疤强出言讽刺，气得更加厉害，哆嗦着身体走了。阿强和众人在他的身后，爆出一阵大笑声，还有人故意吹着口哨。

    “强哥，我们俩给你添麻烦了！”曾超说，阿强骂了一句说滚你妈的，你们俩既然已经决定跟我了，那我就得护着你们，要不我刀疤阿强还混个屁呀。

    周围的小弟们纷纷叫喊着，说强哥真是好样的。少年的**中，还有热血在沸腾、燃烧，他们是无知而又无畏的一群人，林木森微笑着想着。

    第二天户外劳动的时候，火哥又来了，这次却不是带着一群人，而是跟着一群人，那群人带头的是一个肥硕的光头，身高体胖怎么看也不像是少年了，而且满脸凶相，是那种让人一看就不是好人的样子。

    “肥哥！”刀疤阿强笑着过去打招呼，那肥子哼了一声，算回应了，之后大大咧咧的走到一堆木头上坐下了，火哥站在那个肥子的身边，傲气十足的看着阿强，恨不得立刻上前开打。

    “阿强，我听阿火说……

    ，有两个小崽子把他打了，他要报仇你却护着那俩小崽子，阿火特意求我过来主持公道的。”肥子努力睁着本就不大的眼睛，寒着脸冷笑着问阿强。

    林木森和曾超，此时对少管所中的人和事已经知道了一些，这个肥子就是整个少管所中犯人的老大，所有犯人都要听他的，以前也有不听话的，不过听说都被他打残废了。阿强也要听他的，现在看来阿强也护不住自己两个人了，林木森和曾超对视了一下，都看出了彼此眼中的担忧和一抹狠色。

    曾超面对欺负，从不屈服；而林木森虽然很少说话，但也不是一个孬种，尤其是当林木森意识到危险的时候，所爆发的狠劲和爆炸力比曾超还要厉害。

    “阿超、阿森，还不快点过来给肥哥施礼！”阿强带着笑说，表现得极其谦恭尊敬，又对肥子说两个小崽子刚来不懂规矩，肥哥别生气。

    “肥哥好。”曾超和林木森低头给肥哥施礼，人在屋檐下，不得不低头的道理，他们还是懂得的，不过眼睛在打量着木堆上那一大摊肥肉，动着脑筋。

    “你们俩还有点能耐！”肥哥看着林木森和曾超笑了，说我喜欢你们这样有狠劲的人，林木森和曾超不知道该如何回答，只是陪着笑一下，没有说话。

    “肥哥，这俩小子也是刚进来，不懂事，阿火又太爱欺负人，肥哥你得给两个小崽一次机会，你肥哥大人物，咋能管这么点小事呢。”阿强笑着说，同时从身上摸出一包软中华递上去。

    “恩，我也不想管这事，可是阿火都成一等残废了。”肥哥说到这里，他带来的一大票人都笑了，阿火窘红着脸，怒视了曾超一眼，心里把曾超各代祖宗都日了个遍。

    “这不是阿火求到我头上了，我不能不管；可是这俩小崽子又跟了你阿强，我也不能难为他们，就叫阿火看着弄，你看怎么样？”肥哥笑着说，不等阿强说话就对阿火说，你小子看着办，别搞的过火了，要给强哥留下点面子，知道不！

    “小子，你们俩那股子狠劲呢？”阿火笑着走到曾超和林木森面前，说你们先给我跪下，喊三声爷爷。阿强的脸色顿时难看了，男人膝下有黄金，无论是出来混的还是干什么别的事的，要是真给人跪下了，那就成了软骨头，以后一辈子都别想抬起头来；而肥哥却饶有兴味的看着林木森和曾超。

    林木森和曾超都没说话，仍然低着头，面无表情。

    “草，老子说话你们没听见哪，跪下！”阿火又吼了一声，林木森和曾超还是没理会他，阿火在肥子和他手下众人面前失了面子，气得受不了冲上来对准曾超的小腿弯踢了下去。连续几脚下来，曾超的腿哆嗦着，但是就是不肯弯下去。

    阿火还在气急败坏的踢着，刀疤强也急了但又毫无办法，……

    肥子是这里的老大，说出来的话他也得听着，周围的人都看着，摒住了呼吸，远处几个监管员早已经看到这里发生的事情，但是看肥子在这里，也就没有过来制止。监管员和犯人老大之间，都是有默契的。

    “上去俩人，帮阿火一把！他妈的一个废物！”肥子实在看不下去了，坐直了上身说。

    “杀人不过头点地，我们和阿火之间的事情，肥哥最好不要管！”一直没有说话的林木森突然用低沉的声音说，肥子本来盯着曾超的目光转移到了林木森身上，此时肥子看着林木森的眼睛，林木森的眼中射出的光芒，让肥子也一阵心怵，肥子觉得林木森就是一只亡命的野兽。

    “呵，我老肥在这混了好多年了，这还是第一个教我怎么做事的呢！”肥子眯着眼睛笑了，眼睛越发小了，之后恶狠狠的说：“给我打，往死里打！”

