第五章 郁闷的一天

    “不准去!老蛇帮我CALL老虎回来。”老大一声令下，硬是唬得我不敢动瘫，看来老大这次是真怒了。

    “老……老大……浩男是我的小弟，你不用发这么大的火吧？”我有点胆怯，看老大那张脸，竟有些抽搐。

    “啪”一个玻璃做的烟灰缸砸在了我的脑袋上，老大咆哮道：“妈的，你是谁带出来的？你的小弟不就是我们天门的人？再跟我废话老子现在就把你给废了！”说罢老大竟然变把戏一般从柜子里取出一柄虎式开山刀，那刀光闪闪的模样让我的心都凉了半截。

    “哎哎！别发火别发火。小九还年轻，不懂事！”蛇爷连忙上前夺过了那柄开山刀在一旁劝阻着。一边向我打着手势，那意思是：“快走，没看到你老大发火了么？”

    我默然点点头，再看看病榻上的浩男，轻叹了口气，走了出去，顺手轻轻带上了房门。

    “唉，做老大的没用，帮不了你。”我狠狠的鄙视了一下自己，快步走出了总部。徒步向家中走去。

    老大发了话，任何人都不可以违背的，不仅仅是我，就连虎哥，蛇爷这些大佬也不敢。曾经，有个叫胡三爷的，是老大的拜把兄弟，由于将老大的话当成耳旁风，第二天，人已经在医院里的停尸间内，身上的刀痕超过了一百道。后来与蛇爷他们聊天时无意得知，是老大一个人亲自动手的，具体是什么事，就连我也不是很清楚了。

    想着想着，我已经来到南区市内，号称‘糜烂街市’的小南路。这街上可热闹了，虽然天还没暗下去，不过街边已经亮起了无数霓虹灯，各个招牌上写的无非就是按摩、桑拿、酒吧、烧烤。

    路边已经出现了不少浓妆艳抹的女人，她们的目的只有一个，就是将你骗到床上，扒光你的衣服，完事之后换取一些钞票。

    小南路是本市比较繁荣的三条大街之一，也是隶属我们天门公司，不少暗地里的生意都是将小南路作为据点的。

    这里有不少的高官显贵，他们经常去的地方有两处。一，望月山庄。二，卡萨夜总会。

    这两处地方在这里非常的出名，望月山庄表面上是一处休闲中心，暗地里则是搞一些胡来的PARTY。入场费就要三千，这可不是一般老百姓能消费得起的。

    卡萨夜总会则是高调一些了，是正规的唱歌喝酒的地方，能坐在这里喝上一晚上酒的人，哪个不是什么什么长，什么什么代表呢？（市面上60块钱一打的酒，在这里卖800，还是打过八折那种。）

    就在不远处，走来来两个妖艳的美女，见了面便向我打招呼：“HI，帅哥，要不要进来坐一坐？”说完，手指着一处发廊。

    这两个女的应该是大学生出来捞外快的那种。属于高档次的‘鸡’。

    我这时心正烦着呢，自己的直属小弟被打得昏迷不醒，我哪有这个兴致，当即摇摇头没好气的说：“去去去，滚一边做生意去，老子心烦！”

    这不说还好，一说这两个丫头还来劲了，直接腻到我的身上，笑到：“呦，别这么说嘛，我们姐妹可以让你忘却烦恼，要不要试一试嘛？看你那么帅，只收你三千块。”

    操！三千块？三千块我可以带一个漂亮的女大学生国内旅游一个星期了。

    我哼哼两声，取出香烟叼在嘴里，将她们推到了一边。

    “再说一句，老子心烦别惹我，不然我让你们后悔，妈的！什么玩意儿？”我骂了一句就往前走，没再鸟那两个女人。

    只听背后有断断续续的骂声：“操，真是不识抬举，想上老娘，老娘还不干了呢！”

    这还了得？连两个路边‘鸡’都骑在我的头上了。当下我走了过去，一人赏了两巴掌。

    ‘啪啪’几声过后，中国人爱看热闹的毛病又犯了，通通围了上来。

    我从容的拿出打火机（军用的），点着了火，那火苗一窜就是三寸多高，也正代表了我那嚣张的气焰。

    “你们刚才说什么呢？”我看着两个被打傻了的女人问道。

    其中一个女人捂着脸骂道：“王八蛋！你干嘛打人？”

    我笑了笑，对付这种女人，我一点兴致也没有，勾勾手指，说：“滚！一分钟之内消失在我面前，不然的话，别怪我不客气！”这句话我可完全没有恐吓，我是说的出，做得到的人。

    那两个女人愣了，有点不知所措，可能她们从来没见过好象我这么嚣张的人种吧？围观的好心人小声提醒着其中一个女人，让我给听了个仔细：“你们快走，他是天门九哥，你们惹不起的。”

    一听到‘天门九哥’这四个字，两个女人立刻面色一变，匆忙的跑开了。

    人的名，树的影。谁也不愿意去和一个拥有直属小弟一千人以上的大哥级人物叫劲的。

    我‘哼哼’两声，叼着烟漫步在充满了汽油味的街道上。

    浩南的事已经让我的心情彻底坏掉了，一脚踢在一间独立三层别墅的大门上，里面立刻传来了骂人声：“他妈的，谁啊吃饱了没事干是不？让你爷爷好好教育教育你！”说话间从屋内走出三个肌肉猛男，全都是没穿上衣，满身纹身那种，一见到我，立刻恭敬的点头道：“九哥，您回来拉！”

    我‘恩’了一声，走进了别墅。

    恩，其实不用怀疑，这别墅是我一年前用非法手段买的，装修的很好，有露天游泳池，十二个单独的地下车库，里面的车是清一色的本田面包车，是做事的时候用的。(公司里每个老大都有。)

    这间别墅加上我总共住了十六个人，那十五人是我的直属小弟，简单来说就是保镖。

    当我被人欺负的时候，他们会帮我砍人，打架。当我欺负人的时候，他们会丝毫不犹豫的和我一起欺负人。

    总的来说，这里一点也不像是家，摆明了就是一个黑社会团伙的聚集点。

    我刚进客厅，还没进门就闻到一股子浓烈的血腥味，我不悦的问道：“你们干嘛了？”看见稀稀拉拉差不多二十几个男人正躺在地上哼哼，身上全是伤口，那血啊，满客厅都是。

    众人一见我回来了，拼命想爬起来问好，奈何身上的伤口实在太重了。厅内一阵鬼哭狼嚎，这也就算是向我问好了。

    “好了好了，他妈的，你们就别起来了。怎么被砍的这么严重？”我将手中烟头扔到烟灰缸内，找了个稍微干净点的沙发一屁股坐了下去。

    土匪是我十五个直属小弟之一。此时正在帮一个小弟包扎伤口。

    土匪抬起头：“九哥，没什么事，就是一些小朋友大家罢了！”

    我翻了翻白眼，这叫小朋友打架？你见过小朋友打架打到胳膊都断了的么？

    我哼哼两声：“好了，不管你们，以后要出去砍人也得等兄弟们来齐了再去，不然难免会吃亏的。土匪啊，打电话让陈医生过来把他们送到新民医院，那里已经归咱们天门罩了，以后受伤就去那吧，别一受伤就往这跑！搞的乌烟瘴气的，还能住人么？操！”

    土匪很明白的点点头。

    我上了楼梯，我的房间在二楼。

    推开门，一个旋转式的大吊灯张狂的挂在半空中，地板是纯羊毛的，踩上去很舒服。墙壁上挂着一个裸体的美女画像，床的对面有几个巨大的壁橱，里面挂满了我最爱穿的衣服。右手边是一张电脑台，电脑台边的地上还放了一些哑铃之类的建身器材。

    我脱下风衣往床上一扔，左右摇晃了一下脑袋，一屁股坐在了电脑台前。

    连上网络，戴上耳机，我便进入了CS的世界中去了。

    出来混的也是需要娱乐的不是？

