第一卷 骄傲的活下去 第三章

    “孩子，我们并不是输不起。而且我们不是靠那些见不得人的方式发财的。”祖父那冷漠的回答还依旧在耳边回响。

    “我不服，我不服。我没有输，我没有输。”张雨岚哭泣着大喊，却只惹来周围路人的耻笑：“挺漂亮的一个小姐，可惜了，又一个出来卖的。”张雨岚正哭得伤心，并没有将这些宵小之辈的耻笑放在心上。

    只是张雨岚没跟他们一般见识，却有人仍不识相。

    林涛和林海两兄弟今天特意陪着昔日的同学、今日的同事水依依逛街。自小两兄弟就同时喜欢聪慧可人的水依依，后来三人异地求学才一度分离开来。今日三人居然同时被一家大型企业所录用，使得三人不由得又想起了昔日幼时的旧情。三人却一直无法知晓彼此的感情到底是爱恋之情还是兄妹之情，但彼此还是有深厚感情，这一点从二兄弟在水依依后面抱着大包小包却无怨无悔可以看出来。

    二兄弟大包小包被遮住了双眼，没有发现水依依在前面已经脱离了可见距离。

    水依依为了和两个兄长一样的男朋友一起逛街，特意做了邻家小妹妹的装扮。清纯可人的模样，外加一根棒棒糖，不知道已经走到红灯区的水依依在不知不觉中吸引了无数萝莉控的眼球。一些胆子大些的好色之徒已经慢慢的向水依依围拢了过来

    “我不服，我不服。我没有输，我没有输。”张雨岚依旧在路边抱膝哭泣，她因为过度伤心而红肿的眼睛和落魄的模样使容貌减色不少。在这里虽然找来不少闲言碎语，但并未有人上前找茬生事。

    “舅舅，舅舅，唔～”张雨岚起初并未在意为什么在红灯区有人喊舅舅，自己正伤心呢，人家爱在这里喊舅舅跟自己有什么关系。“舅～命”不对！张雨岚闪身而起，顿时看到前面百米左右一群咸湿大叔在欺负一名幼女。

    张雨岚顿时怒极，居然有人敢这么不识相，破坏自己的伤心。不知道死字怎么写吗？

    林涛和林海走过了两条街还没追上水依依，顿时感觉事情不妙。只好走回去寻找水依依是不是又拐到哪家店里了

    张雨岚将一名咸湿大叔打趴在地，四下里没找到下手对象，不由得嘴巴一扁就要哭泣：“还没打过瘾呢，怎么人都没了？”她也没想想，这里是红灯区，人们都是来凑热闹的，谁会没事故意招打？一个人打趴十一名壮汉的女人+萝莉组合谁敢招惹？

    “你们两个，一点用都没有。”林涛、林海忙向水依依解释为什么没有及时赶到，哪知道不解释原因还好，解释之后反而因此惹来更大的怒火：“你们两个混蛋，居然敢嘲笑本姑娘跑到红灯区～！说，你们怎么知道这里是红灯区，以前是不是来过？”

    林涛和林海无奈的看着刚才还在爆发怒火的水依依用转眼的功夫就和那名身手高强的女子称姐道妹起来，张雨岚的天赋都被用在了武技上，论口才哪里是水依依的对手。林涛、林海从来不知道水依依这名被二人内定为女朋友的邻家小女孩居然这么的善谈，其语言艺术和八卦能力让二人瞠目结舌。

    “姐姐，你的衣服在XX店订做的？我的衣服也是在那里订做的，我们固然是好姐妹啊！”由此引发若干口水，将张雨岚的身世套出。

    “乖，别哭啦，有什么伤心和不如意的，告诉我这个妹妹，我为你做主。”再由此引发若干口水，张雨岚在人生上遭遇的不幸也被套出，水依依也因此付出若干泪水

    林涛和哥哥林海对视一眼，二人一起身上一寒，将衣服裹得更近了些：“哥，我第一次发现选择依依妹妹做女朋友养成不是一件正确的事。”“我也是。她简直比最善于刑讯逼供的特工还可怕。娶了她，一辈子都别想保留什么秘密了。”为了未来的幸福着想，二兄弟居然由此放下心结，从此将水依依视为自家妹妹。避免了发生兄弟如手足，女人如衣服，为了穿件不合身衣服，被切除手足的悲剧。

    二人也托水依依的福，得知了张雨岚的二十年人生经历。

    张雨岚出生于一个富裕的家庭，刚出生就继承了一份曾祖父的遗产。张雨岚自幼就喜欢练武，因此对自己的那份家族企业疏于管理，前几日张雨岚一直依赖的父母同时去世后，张雨岚的就因为父母留下来的债务而破产。即使张雨岚再蠢，也能看出事情背后并不简单，因此她特地去找祖父出面主持调查整个事件。张雨岚的祖父却并愿意参与进去，以为张雨岚的父母是因为正常商业竞争失败而自杀。

    张雨岚因为破产和祖父的纠纷，已经无家可归。

    “姐姐，你知道《猎场》吗？”水依依满足了八卦心理，开始转移话题。

    张雨岚却没注意到水依依的潜台词：“猎场不就是打猎的地方吗？问这个干嘛。哦，是这样啊。”最后一句，却是水依依把《猎场》相关的影像拿了出来，张雨岚只是粗心而已，人并不笨，只一眼就看明白了是怎么回事。

    见张雨岚被勾起了兴趣，水依依便不再浪费口水，直奔主题：“我和他们兄弟，都决定进入《猎场》做个长期玩家。姐姐，你要不要一起来啊？”

    张雨岚心情已经好转，现在被水依依抛出一个雾气蒙蒙的萝莉之眼，顿时华丽的败退，点头表示同意。“反正现在已经一无所有，唯一财富就是如花一般的年龄。”张雨岚作如是想。

    “什么？！放弃现在的工作，去玩游戏？”林涛林海兄弟心有灵犀，一起质疑水依依。水依依深知其二人的弱点，换了一幅怒火冲冲的表情：“我也是为你们好，瞧你们这个年纪就去红灯区浪费生命。老了之后怎么办？《猎场》可以让人拥有更长久的青春。据说，在那里面甚至能够学到长生不老之术――如果你们有那个资质的话。诺，现在就要你们一句话，去还是不去？”

    林涛林海一起怒：“睡意，我们怎么随机到贫民区了？外面居然还有那么多的野兽。”

    水依依露出一个“濉钡谋砬椋对三人吐了吐舌头：“不好意思，不好意思。这里是平民区，松涛哥哥，云海哥哥。啊，蛇！”三楼居室内，水依依，现在应该被称为睡意被窗外出现的巨大蛇头吓了一跳，飞速转身投入雨中的承诺即张雨岚怀抱中。

