第一章 我是九哥

    我穿着风衣，戴着墨镜，踏着银星碎步走在海州市的中心区。

    你要是认为我这是在拍骇客帝国，那就是大错特错了，我是去谈判的。

    你问我谈什么？那我现在很负责的告诉你，我的小弟与‘黑豹堂’，打架的时候，被抓了。

    我得到消息的时候，是黑豹堂的小弟送来的信儿，外带两根手指头。

    当然，我也没让那只小豹子好受，直接砍了他一双手，胡乱的从地上取了个抹布包起来，就给放了，我可是个有职业道德的黑社会份子。

    妈的，欺负到我头上，还不给你点颜色看看，不真当我是小混混？

    我是谁？海州市说起米九，九哥，谁不认识？

    快步的来到KINGONE，外面柜台边上的迎宾小姐早已亮出了毫无感情的笑脸迎上来问：“先生，请问订位了么？”

    我边走边说：“订了，西门黑豹在哪？”

    小姐听到黑豹这两个字，脸色明显一绿，随即恢复常色笑着说：“恩，好的，请随我来，豹哥在三楼的芙蓉房。”

    我呸了一口，骂到：“什么豹哥？在我眼里，他就是个死豹子，妈的！”

    也不理会小姐的脸色绿到什么程度，就这样直接走上了三楼。

    芙蓉房内，坐着四、五个魁梧的大汉，最中间，脸上有一道骇人长疤的便是黑豹。

    一见我来了，黑豹笑到：“九哥啊，你来啦。快坐快坐，喂，你们干嘛？还不快让个座儿给九哥？”

    一个大汉唯唯诺诺的点点头，让开了。我笑嘻嘻的坐下，环顾了一下四周，在这个四十多平方米的小包间中，愣是没发现我的小弟。

    我问：“我小弟呢？”

    黑豹抽着香烟，大笑到：“九哥啊，你胆子还真大，敢一个人来找我要人。”

    我怪笑着抽出一支香烟抽了起来，说：“出来混，要是胆子不大，早就挂了。现在全海州都知道我小九来找你豹哥，我老大说了，要是你敢不放人，今天晚上十二点烧你全家。”

    听到这句话，黑豹脸唰一下绿了，跳起来骂到：“我操！他敢！”

    我装模作样的看了看表，念叨：“差不多喽，还有十分钟，豹子，你说这事怎么办吧？不过就是几个小弟打架，你用的着砍他两根手指头么？”

    黑豹缓缓坐下，眉头紧皱，说：“老狼太不将道义了，我们出来混的，有道上规矩，江湖事江湖了，不扯上家庭，你们这样……”

    我打断他的话，狞笑到：“豹子，你不要跟我说屁话，你能混成这样，虽然道上没传，但狼哥还不清楚么？你要不是杀了洪爷全家，把他们一家人扔到海里喂鱼，黑豹帮还他妈轮不到你当家作主！”

    听到这句话，黑豹有些坐不住了，掏出手机小声的嘀咕了几句，随后关上手机。说：“你怎么说？就这么着？我小弟的一双手怎么办？”

    我冷笑到：“怎么办？凉拌！你有本事就来砍我的手。”说完，我取下墨镜。主要是因为墨镜太黑了，看不清电视里那个穿着比基尼的妹妹。

    末了，黑豹将我那半死不活的小弟扔到我身旁说：“九哥，这事就这么算了吧，希望你们南门的人，不要来西门，否则的话，下次见到直接砍死！”

    “嘿嘿，谢啦，我知道好歹的，豹子，你也要小心点，你在我PUB里卖摇头丸，别他妈以为我不知道。”说完，我拉着双手染血的小弟走出了芙蓉房。刚推门走出，便听见里面‘噼里啪啦’砸东西的声音。

    我笑到：“妈的，发泄吧，你也活不过几天了。”

    小弟的名字叫浩南，估计他是看蛊惑仔看多了，给自己改了这个名。人家陈浩南混成了老大，可这小子每天还是一个卡啦OK的看场头头。

    “怎么样，死不了吧？”我推了推他，见他那样，我还真怕他出点什么事，到时候我可担当不起，不是怕警察，警察是什么玩意？挂了正牌的土匪而已，是怕老大怪罪我的小弟丢了天门会的脸。

    浩南苦笑到：“九哥……又麻烦你了……”

    我摇摇头，叫了辆的士，在车上我说：“小子，你命好，碰上我这种老大，要是换作别人，谁敢跑黑豹的地盘上要人？妈的，老子现在一身冷汗呢！”

    浩南瘫软在坐位上说：“九哥，你怕什么？有老大给你撑腰呢，还怕黑豹吃了你不成？”

    我将那包着两根手指的手绢扔给浩南，说：“去医院看看能不能缝上，要不行的话，就镶两个铁的吧。不过以后打架就没力了。”

    浩南点点头，不一会儿，就睡着了。这小子身上的伤最少五十处，没失血过多而死就不错了。

    我满怀心事的回到了自己的地盘――市南。

    将浩南扔到了医院，便来到了公司。

    咱们公司是二十四小时营业，经营的项目那可多了，什么健身中心，什么网吧，什么酒吧，更离谱的是，还搞了个什么汽车配件项目。我去问老大，我说：“老大啊，咱们混黑社会的搞汽车配件干嘛？”

    老大直接说了：“妈的，你们这群小崽子经常出去打架，以后打架直接拿方向盘去砸就好。”

    妈的，我彻底无语！

    来到公司，门外几个大学毕业的小妹妹毕恭毕敬的鞠躬到：“九哥早！”

    “还早呢？都一点半了！”我邪笑着搭上了电梯。

    这几个小妹妹还都不错，长的有前有后，有屁股有胸部的，一见就是正经人家的孩子，就不知怎么的，跑到咱们公司当上礼仪小姐了。更可耻的是，老大直接发话了：“谁要是敢动她们，就是和本公司作对，老子当场废了他！……”

    一推门，老大正坐在椅子上，看着日本女优的表演。周围还坐着俩人，一个是师爷――毒蛇，一个是老二――开山虎。

    这俩人可是说句话，整个海州抖三抖的人物。

    我嘻嘻哈哈到：“老大，我回来啦！哎，蛇爷，虎哥！这么晚了，怎么还在这看呢？不怕肾亏啊？”

    老大的椅子转过来，哼到：“啊，小九啊，回来了，你那小弟没事吧？”

    我摇摇头，自顾自的坐在沙发上，派了三支烟给他们，笑着说：“没事，不就少了两根手指头么，接好了还是一条好汉。”

    毒蛇吧唧吧唧嘴说：“小九，一会跟我出来，我有话跟你说！”

    我哦了一声，来到老大跟前拍马屁到：“老大，您真是宝刀未老，您看，都一柱檠天了，噶噶……”

    老大用手中遥控器‘啪’的一声拍在我头上笑骂到：“死小子，二十岁不到说话就这么不三不四了，妈的。”

    “嘿嘿，不是受了老大你们的学前教育么……哈哈……”我转头看向开山虎，话说这开三虎已经四十岁了，整个人真如一只老虎般，尤其是脸上那络腮胡，小孩见了保证走不动路。（吓的）

    “虎哥，最近场子里生意怎么样？”我凑到他跟前问。

    虎哥看了看我，淫笑到：“怎么？小九，想开个场子挣外快？”

    我连忙摆手，说：“虎哥别开玩笑了，我哪是做生意的料？也就打架是强项，呵呵……不行不行……”

    虎哥微微一笑，嘴中一道金光闪过，当真把我吓了一跳。

    “臭小子，少他妈来这套，老虎过几天要去谈生意，南路那四间酒吧交给你打理。”

    听到老大说这话，我当场愣住了，南路可是黄金地，我和虎哥说了许多次了，他都不让，这次怎么？

    没等我说话，虎哥先说了：“老大这次有任务交给你，那四间酒吧就当是提前给你的报酬！”

    “哇*，什么报酬这么丰厚啊？”我有点惊吓过度的样子，瞄了一眼毒蛇。他那金丝眼镜受到日光灯的照射‘唰’的闪出一道亮光……

    我稀里糊涂的被毒蛇拉出房间，他贼兮兮的从口袋里掏出一个红色的小折子，与一张白纸。

    那红色的小折子我看了看，是个存折，还是活期的，里面竟然有两百万！

    我手一哆嗦，差点将那存折扔在地上。

    二话不说，我直接推门进去吼到：“妈的，老大，你这是什么意思？我怎么说也跟你五年了，你如今给我两百万，难道嫌我做的不好么？您说，要砍谁，我马上就去剁了他！可，您不能踢我出门啊！”

    毒蛇此时也走了进来，大骂道：“妈的，小屁孩儿，怎么火气那么大？你在看看那张纸。”

    老大与开山虎也嘿嘿的看着我，看的我一阵心虚。

    妈的，看就看，谁怕谁？我一把打开那张白纸，上面赫然写着：“南吴市第十六中，录取通知书……”

