第四章乞丐老人

我继续向村庄深入，一路上仍然的人潮涌动，摩肩接踵。路上有很多的NPC，都被一大群人围着，大家都在询问一些任务方面的事，希望能接到任务。这些NPC有些是有任务的，而有些则是没任务的。人们都是这样，喜欢给自己一丝希望，明明看到前面有人问过之后，并没有任务，却偏偏不信邪，就是要自己亲自询问过之后才算甘心。有些玩家如狼似虎，看见一个NPC就马上冲过去，而且一脸的煞气，那是警告其他人不要跟他抢，也幸亏对方是NPC，并没有情绪，否则估计没被烦死也早被吓跑了。

看见玩家的那些样子，我不禁心中一阵厌恶。为什么每一个人都是那样，为了名利争斗不休，甚至杀人！简直跟野兽一般！这些都不是我能改变的，我摇了摇头，继续前进。突然，我看到了一个很特殊的NPC，他是个老人，象乞丐一样瘫坐在地上，拉怂着脑袋，身上的衣服破烂不堪，油腻腻的。他的身边一个玩家也没有，所有的玩家都离他远远的，不愿意靠近他，我看着他，觉得他似乎与别的NPC有些不同，并不是着装上，但却又一时想不出是什么。我仔细的看向他，盯着他。他似乎并没有发现我在盯着他，眼神还是那么的空洞。等等......眼神！对，就是他的眼神，别的NPC的眼神跟他的眼神不同，别的NPC虽然很接近真正的人类，但只要注意看就能发现，他们的眼神都没有真人所拥有的灵。而这个看似乞丐的老头，他的眼神......空洞！对，就是空洞！不仔细看很难看出他的眼神跟别的NPC有什么不同，但仔细一看就能发现，他的眼神中已经有了灵。别的NPC就象是有魂而无魄，而这个老头却是魂魄具全。

我紧紧的盯着他，一步步的走向他,来到了他的跟前，我蹲下去看着他。这时，他发现了我。抬起头来看着我，眼神也有了变化，虽然仍然空洞，但空洞中已有了些许色彩。我们两就这样你看着我我看着你，我并没有注意到，此时已有很多人在看着我们，有些人已经开始偷偷的笑我们，或许是在笑我。有几个女孩正用疑惑的眼神看着我，她们想不通我为什么会跑到这个乞丐跟前，而且还跟他一起一动不动的盯着对方。有几个小混混，看见我这样子，纷纷一幅吊儿郎当的样子指着我的背影到：“看看咧！那个小乞丐。在游戏里看见遇见他祖宗了，哈哈....”：“哈哈...。”其他人听到小混混的话也纷纷大笑不已，他们的话我全听到了，但我却并没有什么表示，对于他们这种人，我在心里为他们感到悲哀。那些小混混见我并不理睬，以为我害怕他们，更加疯狂的的道：“大家快看啊，这小乞丐看见祖宗激动得啥都不知道了，连话都说不出来了。”：“哈哈...”又是一阵的哄笑。

：“你有吃的吗？”老乞丐忽然的问我，：“没有，如果你要的话我去给你弄。”我回答到，：“村子东边有野鸡，你能给我弄只回来吗，我最喜欢吃鸡肉了。”老头一脸陶醉的神色，似乎正在回味着野鸡的风味。：“好，你等我一下，我去给你弄。”说完我起身向村子的东边走去，也不理会周围人们诧异的眼神。他们看到我一脸冰冷，纷纷的给我让出了条路。

好不容易挤出人群，来到村东。只见遍地的野鸡，真是好材料啊，我不禁赞叹一声，要知道野鸡在现今几乎已经绝种，那可是有名的野味啊！嘿嘿！多弄几只，不违法吧。看着遍地的野鸡，我邪邪的想到。心动不如行动，我拿出新手剑便朝野鸡冲过去。

有搞错没，这帮胆小鬼。这些野鸡，气死人了，见我冲过来，跑的跑，飞的飞。我好不容易追上一只，一剑过去，砍中它的既屁股，“-7”，不是吧，才七点血！什么破剑啊，我一看属性，晕！“攻击：1-3”真是比废铜烂铁都不如！“-4”就在我看剑的属性时，一不小心被野鸡啄了一下，爷爷的！好疼！没想到，还真的疼，这该死的虚拟仿真技术，居然都能感觉到疼。还有那可恶的野鸡，刚不是还逃跑的吗？怎么转眼就叮起人来了，报仇！“-7，-8，-8”，几剑便干掉一只野鸡，看来这些野鸡的血在30点左右。抓起杀死的野鸡放进背包，我又向另外一只野鸡奔去，“-7，-7，-8，-6，-7”也是很轻易的就干掉了它。而野鸡给我的伤害只有“-5”，可怜啊！他们只能任我宰割了。花了半小时杀了十只野鸡，我的背包就装不了了，没办法，只有十个空位，而我的经验也到了80%。杀完这十只野鸡我发现如果你不攻击它，那他们就知道逃跑，但是一但攻击了它，便会反击你。奇怪的动物！

带着几只野鸡，我回到了村里。乞丐老头把我带到了一个茅草房里，这是他住的地方。草房里面非常的简陋，有一章木头架子拼成的床，上面铺了层薄薄的草，一张桌子也是用几块木板拼凑而成，到是有个不错的锅，我一眼便认出这是一口正宗的厨锅，还有把不错的菜刀，看样子挺锋利的。不知为何我对这乞丐老老头有一种说不出的亲切感，或许是看到别人都不理睬他，而引起了一种同病相连的感觉吧，我从小到大也是跟他现在一样，没人愿意理会，人们都看不起我这野孩子，不愿与我相处。

我把十只野鸡全都放到桌上，选了两只，一一去了毛，洗干净。拿起菜刀挥舞了几下，感觉还行，虽然不如我的残刃趁手，但也还能用。此时的我被对着乞丐老头，没有发现，老头看到我的右手时，眼中精光连闪。

挥舞着手中菜刀，从野鸡腹部的侧面切下去，刀光连闪，根本无法分清到底切了多少刀，只见我手中菜刀时而切，时而划，时而斩，刀光连成一片。我左手接连飞速的伸入到野鸡的腹内，又飞速的闪出，每次左手从既腹内闪出都会抓着一把内脏，然后扔向远处。乞丐老头看着我刨鸡，眼中又是一道精光闪过。而我正专注着刨鸡，也仍然没有注意到这。

刨好庖了鸡之后，我找了两跟树枝，把鸡串到树枝上，然后升了堆火，开始烤鸡。烤鸡的火不能太大，那样很难把握好火候，容易把鸡烤糊，但也不能太小，那样鸡便很难烤熟，火候不够，鸡肉的外部熟了，而内部却仍是半生不熟，等到外部都湖焦了的时候，内部的肉才能熟。所以升的火一定要合适。

我拿着树枝的一端，不停的旋转，让鸡肉均匀的受热，这旋转的速度也需要把握好，不但要把握好，还要保持稳定。不一会，鸡肉的表面开始变黄，且溢出油来，看着就已经让人食欲大长，就想立马咬上一口，我知道需要加快旋转的速度了，否则就容易使鸡肉某些地方熟了，而有些地方则仍不够火候。我赶紧加快了旋转的速度。一只细腻修长的手伸到我的前面，手中握着几个小瓶，我回头一看，是乞丐老头！真是看不出来，这样苍老的一个老头，却有一双如此细腻修长的手。但此时已是到了关键时刻，我赶紧接过几个小瓶，有盐和一些衬味的香料，都是做烧烤的好配料，我先拿起盐往鸡肉上均匀的撒了些，由于鸡肉上有渗出的鸡油，盐撒上去后，迅速的溶化，渗入到鸡肉里面。再烤了一会，眼看火候已经差不多了，鸡肉颜色已经变成了金黄色，我赶紧拿起几瓶香料，同样的均匀撒到鸡肉上，同时再次加快了旋转树枝的速度。几分钟后，一只香气四溢，的金黄色烧鸡终于完成！我刚想要凑近点闻一闻，一只细腻而修长的手迅速的从我手中夺过了烧鸡，我回头对乞丐老头无奈的笑了笑，而他根本不看我，把手中的烧鸡闻了闻后便大口的吃起来，太厉害了！这么烫居然还能吃得那么大口，我只能再次无奈的笑笑。拿过另一只准备好的野鸡，开始烧烤。

如法炮制的将另一只野鸡烤好，这次该轮到我了。先闻上一闻再吃，这时又一次的，那只细腻而修长的手，闪电般的伸向了烤鸡，我可不再吃亏了。赶紧把烤鸡换到另一只手上，转过头向后看去，只见一堆鸡骨头胡乱的丢在地上，我不禁睁大了眼睛，不是吧！这么快就吃完了？我转头看向乞丐老头，而他却是满脸媚笑的看着我，时不时的还斜眼看看我手中的烧鸡，：“嘿嘿......这个，好吃！再给我来点。”乞丐老头讨好的说道，口中还不停的流着口水。我不禁再次睁大了眼睛看他，有搞错没！这么一个半死不活的老头，能吃下那么多！不得不让人佩服他的肚子了。算了，算了。谁让人家是老人呢。我只有把烧鸡再分给他一半。

吃完了烧鸡，乞丐老头突然转过头看着我说道：“年轻人手艺不错，现在象你这样的年轻人可不多见啊，我老头子已经很久没吃过这么好吃的东西了，这样吧，我也不白吃你的，有什么需要你就说吧？”我疑惑的看向老头，没说话。老头突然急到：“怎么，你也象他们一样看不起我老头子怎么的，我老头子当年可是......”：“我没有看不起你的意思，给你做东西吃，完全是出于自愿，我并不需要什么。”我打断了老头的话，：“哼！你明明就是看不起我老头子。”老头生气了。

我转身走出了草房，到门口时，我停了下来，：“你喜欢我做的烧鸡，我以后有空就来做给你吃。我并没有看不起你什么的，不要多想。”说完我头也不回的离开。此时的我，似乎并没有把这当成一个虚拟世界，也并没有把老头当成一个虚拟NPC人物。我已经开始把这当成另一个世界了，一个真实的世界。

第一卷 狼狈的开始

