正文 第五章 孤独浪外传（一）

    先别来管这个疯子了。玩RPG游戏的大家都应该知道，练级是一件枯燥的事情。我发誓没有比一个人练级更枯燥的事情了，你要我把这么枯燥无聊的事情写的让人看了津津有味。我是办不到了。这个世界上只有一个人能把这种情况写的比成人小说还好看，那个人就是大妈琼谣。我们现在来看一看孤独浪的身世。

    孤独浪出生在一个很有钱的家庭里面。具体是什么家族已经没有人知道了，根据孤独浪依稀的记忆，自己在刚刚记事的时候家里就发生了一场灭门惨案。除了被妈妈放在垃圾桶里的孤独浪没有被杀之外所有人都死光了。眼看着家人一个个倒在自己面前。孤独浪没有哭，只是盯着杀死自己妈妈那个人的手臂，死死的盯着。上面有一个黑色的十字文身。一直到警察的到来。失去所有亲人的小孤独浪被送到了福利院，5天之后消失，但是并没有引起任何注意，这个世界上孤儿这么多，死一个对福利院来说也许是件好事。坐下家里的地板上。孤独浪呆呆的看着地上的血迹，一坐就是3天，直到饿昏过去。醒来的时候发现自己躺在一个陌生的地方，身边除了一把短剑以外还有很多跟自己差不多大的孩子都睡在一起。这里是一个杀手组织训练基地，一开始的时候还有人哭，但是后来饿的连哭的声音没有了，2天。从醒来到第一次见到吃的东西足足过了两天。每个小朋友都吃的很饱，吃完睡，睡完吃的日子过了将近一个星期。所有的小朋友都熟悉了。就连一直不说话的孤独浪都认识了一个8岁叫小胖的男孩，小胖对孤独浪说：“我想我妈妈，虽然我不知道她是谁，但是我想她。我不恨她把我抛弃。但是我恨她生下我。”这个时候问题来了，送来的饭越来越少，越来越多的人吃不饱。渐渐的，饥饿战胜了理智。终于在一个小男孩将抢自己馒头的女孩刺死的时候，杀戮的本性在这群孩子身上体现的淋漓尽致。每天都有很小朋友死去。可是饭还是越来越少。不记得第一次杀人的时候是什么情况，因为已经刺死很多了。刚刚还在一起玩游戏的小朋友，转身就会被刺死，害怕够了人就会变的麻木不仁。孤独浪永远记得最后那天。地下室里只剩下孤独浪跟小胖却只有一个馒头。这个馒头在一个身穿绿色衣服的人手中。

    “想吃，就必须杀死对方。”绿衣大汉语气中丝毫听不出一条人命的重量，将近一个月的杀戮将小孤独浪的残忍本性表现的淋漓尽致，顺手拿起匕首直接刺向小胖。拿出匕首慌忙迎战的小胖做梦也没有想到小孤独浪会这么直接干脆就一剑刺过来，不仅是小胖，所有的人都诧异了，孤独浪的冷酷令所有人都打了个冷战。三分钟。孤独浪忍受着左手带来的巨痛将小胖捅成了蜂窝煤。

    “作为带走你生命的代价。我可以答应你一件事。任何一件。”孤独浪开口了。在所有人的诧异中开口了。冰冷的语气中带着与之年龄绝对不符的沧桑。就连一直没有离开过孤独浪的小胖都没想到孤独浪竟然会说话。

    “如果你…你找到我妈妈。请……你杀了她，并告诉她，我恨她。”小胖断断续续的说着。颤抖的从口袋中拿出一张发白的照片递向孤独浪。但是到了一半就软了下来。小孤独浪蹲下身拿过照片看了一眼，上面的女人很好看。转身从绿衣手中抢过馒头啃了起来。

    面前啃馒头的小孩给自己带来的震撼绿衣人久不能语。绝对是天生的杀手，冷漠的气质，残忍的本性。一切都是杀手必须具备的素质。绿衣人深信，面前这个啃馒头的孩子以后会是杀手界的骄傲。

    没有辜负绿衣人的期望，九年。孤独浪只用了九年就成为了一位合格的杀手。应该说，自从孤独浪拿起匕首的那一刻起，他就已经是个合格的杀手。15岁的孤独浪获得了组织的认证，正式成为暗黑势力的一名合格杀手。获得代号暗256。所有杀手都有自己的最擅长的武器。而孤独浪也有，不过不是匕首，而是剑。

    杀手界没有同伴。15岁就成为杀手的孤独浪除了令组织里的人感觉到不可思议外也令其他的杀手产生了浓厚的兴趣，于是每天都是杀手找孤独浪切磋，也每天都有人从暗黑势力消失，短短几天孤独浪的代号已经从暗256变为暗187。更多的杀手对孤独浪产生了杀机。于是更多的人死在孤独浪手中。绿衣人很早就知道这个情况，但是却没有阻止。一来杀手组织有规定。如果你对自己的代号不满意你可以找你认为满意的代号的那个人挑战。杀掉他，他的代号就是你的。二来孤独浪的剑是他教的，孤独浪的剑法他最有资格评论。扪心自问，就算现在自己上去跟他过招，不出以外300招后自己就会死在孤独浪的剑下，孤独浪的手下从来没有人能活着，任何人都没有活下来的特权。能获得组织认证的杀手都是一些把生死看的很开的人，孤独浪的存在没有令人感到害怕，相反的，越来越多的杀手向孤独浪提出挑战。越来越多的人死在孤独浪的手中，终于，组织发出了对孤独浪的安排。给予代号死神。直接升级为神级杀手，不容许神级以下杀手对其提出挑战。孤独浪的出现令暗黑势力的高层又怕又爱。怕的是孤独浪将组织里普通的杀手整整杀死了一半，如果不是制止的及时，估计过一段时间连大一点的任务都没有足够的人手接了。爱的是孤独浪的能力，单人一剑硬生生干掉了将近150名挑战着。杀人手法没有丝毫花哨。一剑毙命。

    15岁，这个年龄段的孩子在干什么？缠着妈妈要钱买糖吃？没事玩丢手绢的游戏？而孤独浪，一个比手中的剑高不了多少的孩子。却缔造了杀手界的传奇，神级杀手，传说中的存在，整个暗黑势力只有4位。加上新加入的孤独浪5位，分别为邪神，财神，美神，军神和死神。邪神是一位老者，白发苍苍却用的一手好毒功，为人心恨手辣屁眼黑。是杀手界比较早成为神级杀手的杀手，现在在暗黑势力高层负责在世界各地寻找向孤独浪这样的孤儿用来训练成为新的杀手。财神，长相极度平凡，比较喜欢钱，只要给报酬，自己老子都可以毫不犹豫直接一枪干掉。美神是一位长的非常漂亮的女人。三十上下。淫荡至极。却恶毒的要死。常用色诱术接近目标。喜欢在高潮的时候将目标杀死。军神是曾经是特种兵，由于某些不为人知的原因被迫离开部队成为杀手。虽然是杀手却对军营有着特殊的爱好。没事就喜欢穿着绿军装。没错，他就是孤独浪的师傅，那个曾经让孤独浪为了一个馒头杀死小胖的人。而死神我就不介绍了。都该知道。

    神级杀手对于S级以下的任务很少出手。除非是组织强硬安排。所以孤独浪有很多时间来练剑，没当黄昏的来临，孤独浪就会准时出现在离基地不远的小山坡上看日落。看着天边自由自在飘荡着的云。今天也不例外。

    “死神，队长叫我来叫你回去开会，”一个身穿黑衣服的中年人出现在孤独浪看日落的山坡上。孤独浪点了点头跟随着回到基地。果然，第一会议室里坐满了人，军神对着孤独浪指了指自己身边的座位。

    “好了，大家都到齐了，我来说一下今天叫大家来的目的。刚刚接到一个SS级任务，先看一下任务内容。”黑衣人所说的队长在孤独浪就坐后打开了大屏幕，上面出现了一个被很多保镖保护着的中年人，身边还楼着一个漂亮的女人。

    “这个就是我们的任务目标。”队长用指挥棒点了点中年人：“他叫王建。是香港有名的富豪。有人出1个亿买他在一个星期后在香港凤朝凰酒店的分公司开幕宴席上死亡，”

    孤独浪没有注意队长所说的话。只是盯着王建身边的女人发呆。总觉得这个女人在哪里见过，突然小胖临死前的话语又出现在耳边：“如果你找到我妈妈，请杀了她，并告诉她，我恨她。”为了证实自己的想法连忙拿出那张发白的照片。看了半天虽然感觉很像但是却不能确认。想了一下站起身来打断队长的说话：“大家帮我看一下，那个女人是不是我照片上的这个。”众人愣了一下，自从认识孤独浪到现在从来没有听过孤独浪说话，今天是第一次。虽然不知道死神为什么这么问，照片还是在在坐的所有人中间传开。最后一至确认虽然照片上的人与大屏幕上的有点有着天差地别，但是她门确实是一个人。确认完后这张照片又回到孤独浪的手中。

    “那太好了。这个任务我接了。”孤独浪轻轻的将照片放回口袋稚嫩的小脸一脸轻松。

    “死神，这个不是儿戏。”看到孤独浪这么轻松接下了任务军神连忙出声阻止。孤独浪坐回军神旁边：“儿戏？对我来说，杀人跟儿戏有什么区别？”顿了一下又道：“这个女人，这个女人是我接到的第一个任务目标。这个任务我已经拖了七年。”

    “可是？”军神还想相劝，毕竟。就算孤独浪再怎么厉害也只是个孩子。第一次就接SS级的任务。杀手并不都是无情的，小孤独浪自己教了七年。感情还是有的。

    “我知道你是好意，但是这个任务我接定了。如果你们不放心的话，可以再跟一个人，如果我任务失败了。就请他帮我把任务完成顺便把我杀掉。”孤独浪冷冷的看着队长。

    “如果你的任务失败了我帮你完成了任务报酬怎么算？”财神迷着眼睛看着孤独浪。

    “都是你的。”孤独浪站起身走出会议室，留下一屋子目瞪口呆的人。

    “知道在这个孩子身上我看到了什么吗？”队长笑着点燃一之烟：“我看到了死亡，不怕告诉你们。我这个人天不怕地不怕，但是就怕和死神对视，我记得第一次看到他的眼神我打了一个冷战。那根本不是人的眼神。”其他人都沉默了，队长说出了他们的心声，

    “任务就这样了。死神接了，大家有什么想法说出来吧。”队长吐了一口烟又道：“说真的，刚刚死神的建议不错。我们不必要去个人跟一下。实在不行帮他完成任务。毕竟，这个任务做好了对我们来说利益是很大的，做不好对我们暗黑势力的信誉是个打击。”

    “我去。”财神迷着眼睛摆弄着手指上的钻石戒指：“为了那50%的钱我一定去。”

    “我也去。”军神大声说到：“我要亲眼看着我的徒弟完成第一个任务。”

    “我也去。”美神对着队长抛了个眉眼：“最近没事做闲的发慌，跟去散散心，顺便出手帮小帅哥一下。搞不好小帅哥一激动就对我以身相许了。好久没尝过处男的滋味了。”美神说着添下添嘴唇。

    “既然大家都去了，那我不去的话别人还以为我玩另类呢？”邪神伸出发黑的手一下一下敲着桌子：“我要看看这个小子杀人的手段到底是不是比我还毒。”

    “那就这样了。想不到啊。”队长掐灭了烟头说道：“这个王建真是好面子啊。能让我们暗黑势力的5大神级杀手这么赏脸。我也很想去啊。不止你们对这个死神很期待啊。我也是，不过我不能离开基地啊。”

    “我可以帮你拍下死神任务的DV，但是要给钱的哦。”财神对着队长做了一个数钱的动作

    五天后。香港凤朝凰酒店门口站了三男一女和一个背着网球拍包裹的小孩。

    “一二三四五。”财神看着酒店的招牌嘀咕着。

    “数什么呢？财神。”美神满意的看着来来往往看着自己流口水的男人问道.

    “数星星啊。”

