第三章 普通的一夜

    DJ正戴着耳机在随着音乐摇摆，丝毫不知道前台发生的事，只有一票喝酒的小弟在一旁窃窃私语。

    “哇*，妈的，在天台酒吧还有人敢惹九哥……看下场不会比老亮好到哪里去！”

    “九哥？天门老九？”

    “废话，妈的，你喝多了吧，连九哥都不认识了！”

    DJ是个很年轻的小伙子，岁数与我相差也就那么两三岁，整闭着眼睛叫唤着：“开心吗？来吧，大家一起摇！下面为大家带来的歌曲是……”

    舞台上还有无数男男女女在疯狂的扭动着身躯，仿佛想让全世界人都知道自己的身材是多么的火辣，是多么的棒。

    我拍了拍DJ的肩膀，随手摘下了他的耳机。

    DJ在放音乐时绝对不能有人打扰，他猛的一抬头，原本带着怒火的清秀脸孔立刻变的满带笑容，笑问到：“九哥呀，有什么事吗？怎么那么久都不来拉？”

    我耸耸肩膀说：“把麦借我用用！”

    “好！”很干脆的，一点都不拖泥带水，只不过他将麦递到我手中的时候，冲着麦头喊了一句：“下面有请九哥为我们说几句。”

    这句话刚说完，也就是我的手刚触到麦的那一瞬间，台下的小弟门开始疯狂的叫嚣了：“九哥！九哥！九哥！九哥！”

    我取了麦，揽着女人便来到舞台上，挥手到：“不好意思，各位，请等下再跳，现在由我，小九为大家友情奉献一段表演！”

    让我最吃惊的是，那诺大的舞台竟有一半以上的人都认识我，纷纷拍着手跳了下去。

    就在我接到麦的那一瞬间台下的四名大汉已经感觉到事有蹊跷，拿出了手机，拨打了110。

    敢推我的人，不是没有，有，但是在一年前已经死绝了。

    我大咧咧的站在台上，抱着身边的酒吧女，狠狠在她脸上亲了一口，说：“兄弟们，她是谁？”

    一群惟恐天下不乱的小弟已经疯狂的叫嚣起来：“操，这还用说了，当然是大嫂了！”

    我很满意这样答案，微笑着指了指坐在左边的小弟，猛的脸色一变，声音也便的愤怒起来：“有人欺负你们大嫂该怎么办？”

    “该杀！”这声音是整齐的，洪亮的，甚至高过了手持麦克风的我。

    我用手指头勾了勾台下那四个黑衣男子，说：“给我拖上来打！”

    这句话刚撂下，那几名大汉还没站起身来，无数桌椅板凳已经飞了过来，随后便是几十人拥了上去。

    这时我早就已经拉着怀中的妹妹跑到一旁喝着啤酒，吃着烧烤了。

    打架多累啊，不到逼不得已，我才懒得动手呢。

    不过，话说回来，我已经有两年没用过拳头打人了，现在都流行用刀。

    “九……九哥，让他们别打了，会闹出人命的！”坐在身边的酒吧小姐慌忙的劝着我。

    我抬起手，看了看时间，对着麦克风喊到：“得了得了，别真弄死了，打个五分钟就够了！”说完，将麦往桌上一扔，翘起了二郎腿，也不理他们听见没。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    七分钟过去了……

    我走上前，拉开了众人，再看看那四名大汉，在毫无还手之力的情况下已经被打的全身是血。

    不过有一点我敢肯――他们没死。

    推我的那个家伙竟然还在骂我：“操你妈的，你等着，老子……报警！”原本这句话是想说：“老子已经报警了。”结果我就没听清楚，听成了：“老子要报警。”

    我笑，报警就报警，有什么好怕的？

    我摆了摆手到：“好了，没事了，都回去喝酒，今天这顿酒哥请了！”

    说话之后，周围一阵欢呼声，这时，野牛才带着身后那一票保安走过来，笑着扔给我一支烟，然后点燃，说：“九哥，你这么一来，虎哥肯定又不开心了，哈哈……”

    “妈的，理他呢，这家伙为老不尊，串通老大坑我，今天得让他出点血，嘿嘿。这几个人，死不了，打电话到医院，让救护车来送走得了，省得躺在这影响大家食欲。”

    按照我的话，野牛已经开始打电话了，结果地上的那名男子反而起劲了，一把抓住我的裤角叫嚣到：“妈的，老子不走！老子要让警察把你们抓起来！”

    我心中大乐，这家伙还挺有意思。

    我蹲下身子，一把抓住他的头发左右看了看，“呼”一口浓烟喷到他的脸上：“你是真傻还是假傻啊？”

    那男子的脸已经粘满了鲜血，早已看不出长什么样了。

    我将手机递到他手中，说：“打电话报警，不报警的话，老子现在就废了你！”说完回过头，弹了几下手指，几个聪明如长发、小马、山猪之流早已经将准备干架的西瓜刀递到我的手中。

    我用西瓜刀划着他的脸，缓缓到：“播号码！”

    那男人此时真正感觉到了恐惧，脸都有些抽搐了，哆哆嗦嗦的播打了110。

    就在这时，陈队长已经带着五个面孔陌生的小警察走上前来。

    那男子长长喘了一口气，因为他以为救星到了，结果以下的场面让他彻底绝望了。

    “哎呀，小九呀！干嘛呢？”陈队长见到如此架势早已知道发生什么事了，笑着走过来拍我的肩膀，顺便递了支烟给我。

    我他妈郁闷啊，现在警察办事效率也忒他妈高了，刚播完号码，人就到了？我*，宇宙无敌小超人？

    我哭笑着抓了抓头发，扔掉手中还剩半截的烟头，笑到：“我*，刘队长，不会吧，这么晚了，还出来喝茶？”

    忽然，从刘队长身后走出一名年轻的男子，上前推了推我，喝到：“你，转过身去，我现在怀疑你身藏凶器！”

    这时，我真的很郁闷，老子今天真的犯了太岁了？怎么是个人都能欺负我一把呢？

    我的脸瞬间变的冰冷，而那几十名小弟也开始蠢蠢欲动了。

    “啪”一个巴掌，极其清脆的打在那年轻警察脸上，刘队长训斥到：“一边待着去！这儿没你说话的份！”

    那小年轻警察捂着半边红肿的脸颊，顿时立在当场，显得有些不知所措了。

    刘队长连忙道歉：“不好意思啊，小九，这孩子是新来的，不懂事，别怪他，他还小……”

    *，你们说，这是什么事呢？他还小？还怕我吃了他不成？

    我很郁闷的摆摆手到：“得了得了，新来的小朋友不懂得规矩，我不怪他，恩，来喝两杯。”

    说完，也不理会那躺在地上的几名男子了，两人找了个位置坐了下去。

    聪明的小姐早已将上好的红酒拿了出来，每人倒了半杯。

    妈的，又糊弄我不是？反正老子也不会喝红酒，理他呢？

    我举起辈子一饮而尽，看的刘队长那个心疼啊，这一口酒，可是喝光了他一个月的薪水啊！

    刘队长并没有逗留多长时间便匆匆告辞了，当然，临走前，我还塞了那瓶似乎价格不匪的红酒在他怀中。

    那几个大汉呢？则被四个担架抬走了。

    这是一个很普通的夜晚，普通的不能再普通的夜晚了，那大汉被抬出去时，我问了一句：“你说，我这德行像学生吗？”

    知道他怎么回答吗？他已经吓傻了，疯狂的摇晃着脑袋……

    我真的很郁闷，我像个学生么？我真的像个学生么？

    撵走了那个酒吧女，我一个人喝着闷酒，一直喝到……不醒人世。

    第二天醒来时，我已在一张软绵绵的床上，身边还睡着两个小妞，水灵灵的。

    我迷迷糊糊的看了看四周，一下就明白过来，这是天都酒店，0137号房间。难怪这么眼熟呢。

    当黑社会份子有一个好处，那就是，不管你的长相如何，混的如何，总是能在三个月之内找到女人与你上床，而且那女人的长相绝对不会差到那里去。

    我不仅是黑社会份子，更是一名老大，所以，女人对我来说早已是家常便饭了，不过有一点值得称道的是，与我有过关系的女人，没一个人让我记住了名字。

    我不知道自己是不是一个专一的男人，但是与女人上床时的我，一定是专注的。

    我摸了摸自己的下体，妈咧，湿辘辘的，这两个丫头也太能搞了吧？我一阵心疼，左右翻动了一下，抓起左边那名小女生，也不理会她是否清醒着，直接提枪上马了。

    妈的，看模样就知道你们是鸡，对付鸡，用得着顾及你们的感受吗？

    等我筋疲力尽之时，再打开手机看了一下，妈的，已经下午两点了。

    那两个妹妹揽着我，嘴角满是笑意的说：“九哥，你好大力呀！”

    “得了得了，自己去我口袋里拿钱，每人拿五百，然后消失在我面前，恩……给你们五分钟时间。快去！”我点燃了香烟，拍打着两个完全裸体妹妹的屁股。

    她们很懂得道上的规矩，飞快的穿好了衣服，微笑着说：“九哥，大姐已经付过钱了。”

    我手指在半空中晃悠了几圈，说：“拿吧，不要跟我客气。”

    两名小姐点点头，干净利索的取出了我的钱包，将钱放进了自己的小包包中，再将钱包放回原位，之后飞快的消失在我的面前。

    唉，妈的，要去上学了，我找谁去当伴读呢？这还真是个问题。

