第一卷 初入云天 第四章 去打篓子

    我慢吞吞的向着村口走去。

    真是浪费时间啊，什么垃圾任务，叫我打这么厉害的鸡鸡，任务的奖励竟然只给我一个信息，太亏本了，不过一个信息也蛮贵的……说起来也没亏多少嘛，咦？这是人吗？我向那人走了过去。

    “请问你是不是玩家啊”

    “是啊，是啊”

    “你是我第一个在这村子里见到的人也，你叫什么？”

    “风云天下”

    “很不错的名字啊”

    “呵呵，多谢夸奖拉。这位大哥，你几级了啊”

    “我5级拉，现在正要出去升级呢，一起出去吧。对了，你准备转什么职业啊？”

    “哦，我啊，我想转魔法师哦。”

    “哦，那我以后叫你小风吧，你就叫我小龙吧。”

    “好啊”

    我向他发送了组队的申请，风云天下是个看上去张的很柔弱，说白了就像个小白脸。（云天龙：哪像我那样张的那么有男人的气息。作者：早知道就把你写难看点了。云天龙：……）他很快接受了我的组队申请。

    “好了，走吧！一起去K怪去~”

    “我现在要先去做任务”

    “做什么任务？”

    “打狂暴野鸡，很难打的”

    “狂暴野鸡？”

    “是啊，是很厉害的怪哦，当初我被K了几下就K回来了，我现在正愁呢，不知道怎么样才能把它打死捏……”

    “不要紧，我不怕，走，我们一起去看看，反正专职前死掉不掉级的，在说现在精神感觉系统还没连接，又不通，死了有什么好怕的~”

    “好，那我们走吧”

    来到村口，发现那只狂暴野鸡还是那里，既然这里一切这么真实，那能不能……

    我和风云天下说了声，你等我之后就马上跑回铁匠铺那里，向铁匠问道：”有没有挖土地的东西？“

    铁匠一愣，随即问道：”你要挖土的东西干吗？我这有把铲子，你要不要？“说完不知道从哪里拿出来一把铲子。

    我拿着铲子来到村口，好，开始挖，我挖我挖我挖挖挖，挖了个又大又深的坑，汗，差点把自己埋了，又把粗点的树枝削尖，倒插在了土里，又拿些草铺在上面，嘿，还真看不出来了。

    系统提示：你学会陷阱设计，因为你是第一个学会陷阱设计的玩家，系统特奖励声望1000

    哈哈，这样都行啊，运气真好。

    系统公告：因为玩家云天龙学会陷阱设计，系统特奖励声望1000，系统将要推出机关师在这职业，现在请玩家在30分钟内下线，系统将需要30分钟时间升级，1小时后将推出机关师这一职业，希望玩家玩的愉快!

    系统还怕玩家听不到特意公告了3遍才停。旁边的风云天下看的一愣一塄的，过了半天才转过头来对我说：”老大，我太崇拜你了，老大，以后我就跟着你混拉，老大，以后……“（汗……）我听还有30分钟时间，想想应该用来杀野鸡应该够了，我抓了根较粗的树枝，往不远处的狂暴野鸡那一扔，那野鸡立马把鸡头回了过来，下了我一跳……

    系统提示：你自创技能投掷术，因为你是第一个自创技能的玩家，系统特奖励声望1000

    被鸡吓了之后我也没听清楚系统对我说了些什么……诶，反正系统提示都有记录的，无所谓了~~~我跑~~~饶过陷阱，狂暴野鸡毕竟还是鸡，傻就是傻，看我在对面想也不想就冲了过来，走到我陷阱的上面呼的一下就掉了下去，咯咯咯，鸡被我插在下面的刺，刺的直叫，鸡的头上也不断冒出-1的字样，唉，这样下去不是办法啊，不知道这鸡有多少血，现在时间也不多了，这样下去也不是什么办法，坑太深我的剑又砍不到，诶，怎么办呢，难道要我拿石头砸它吗？诶？？拿石头砸它！真是个不错的办法啊~~哈哈，可是周围只有一写小石子，没办法了拿树砸吧，抓起一把小石子向狂暴野鸡扔去-2，-2，-2，找颗大点的，诶，那颗比较大，我抱起来往坑里扔了过去，啪，从鸡的头上显示出-10的数字……不过把陷阱砸坏了，真是偷鸡不成蚀把米呀，亏了，我无奈只能狂砸石子和树枝，终于，叮一声，暴了，也正好升级了。

    系统提示：恭喜玩家云天龙杀死F级BOSS，系统特奖励声望50。

    我系统提示都没听清楚就跳进了坑，-2的数字从我身上冒出，我只能苦笑一下，想不到真有自己挖坑给自己跳的时候，我翻开了一大堆的树枝和拿出了一个筐子，想不到啊，一个鸡竟然竟然能暴出这么大一个筐子，真是令我汗颜啊~~呵呵~恩……恩？，这是什么，夹杂在树枝中间，一只黑色的戒指也，大概是玄铁的也，看上去这么粗糙，想来也不是什么好东西吧，我也不在意，拿起放在身上就走了。

    在过两分钟系统就要开始升级了，正好要下了，我对着风云天下说：“不好意思拉，耽误你这么长时间了。”风云天下道：“没关系，在说我也升了有一级半了嘛，也不是很亏。”“呵呵，那下次在合作拉，我先下线拉。”“哦，好，88。”“88”

    我慢慢拿下头盔，只听阿诚对我道：“你终于下线了啊，你真强啊，这都能被你发明啊，有钱途啊，你现在几级拉。”“6级”“没想到你才6级啊，我都几级了，最厉害的都9级了，你要加油啊。”“啊？9级，你怎么知道的？”“你不知道？有排行榜啊，只要你想排行榜就会自动打开了。”“哦，原来如此”“好了，别废话了，也晚了出去买点东西吧。”“我没钱了……”“不要紧，我请”“真是好兄弟，走！”

    我们边吃边聊，我把我的经历和他说了一边，阿诚对我说，一般像这种隐藏任务都会有额外奖励的，还有那个东西毕竟是BOSS级别的怪暴的，可能会是好东西，当我和他说信息级别费用的时候他也吓了一跳。

    回到家，阿诚又上线去了，我今天不想去上线了，我觉的毕竟一直沉迷于游戏中是一件不太好的事情，所以我决定今天我要出去，去大街上好好走走。

    大家也不要沉迷于游戏中不能自拔哦……游戏伤身，伤神啊

