第一卷：耀武扬威 第一章 上学

    凌熙出现在了某市最好的中学大门前，这是凌熙第一次出来上学，这也是最后一次，因为本市的中学都被凌熙给玩了个遍，要是这次再被勒令退学，凌熙就真的算玩完了，可能是由于凌熙不学无术玩世不恭的原因，所以很多学校都不要他，老爸给别人是说尽了好话，送尽了钞票才勉强说在重点班“试用”凌熙两个月，原本就不富裕的家，这下更惨了，凌熙很是不解的问过老爸了，

    “爸，凭我现在的能力，要混个白领什么的都小菜一碟了，何必要去读那无为的书！”凌熙很是委屈地跟父亲说道。

    “凌儿，你记住现在是知识社会，虽然10年的魔鬼式的训练让你的身手不凡，可是人外有人，天外有天，你上学之前必须答应老子，不危及到生命之时绝不能出手！”凌熙父亲很是严肃地说道。

    凌熙憋着个嘴点了点头，现在自己也该上高三了，以前都是父亲找的家教来教凌熙，想起那10年的魔鬼式训练自己差点没有送命，身为特警退伍的老爸，其中训练之中的血与泪想必大家都可以猜测一二，今天终于可以卸下手脚上分别捆绑重50斤的钢板，在最后脱掉身上100斤的铁砂背心之后，凌熙终于大呼一声：

    “解放了，哈哈哈哈！”

    父亲微笑地看了凌熙一眼，这是从小到大凌熙还是第一次看见自己父亲的笑容，父亲转身进屋去了，凌熙知道外表严厉的父亲此时偷偷地在抹泪。简单地收拾了一下，凌熙自己乘公交车去H中学报到，进了H中学的大门，他彻底被震住了，好大的学校，此时正下早自习，山美水美，以至于美女也很多，凌熙感觉自己是一个彻头彻尾的土包子，好不容易找到学校领导的办公室，弄好了相关的手续，凌熙抱着书去了顶楼的高三重点班，上课的铃声响起了，他探头在教室门口看了一眼，MMD，全都在埋头苦读除了几个痞子形象的家伙，

    “这位同学，你是新来的吧！”

    玎玲般的女声在凌熙身后响起，他下意识地回过头去，呆，彻底的目瞪口呆，凌熙脑海之中不断地闪现着几个同样的字：波霸，绝对的极品波霸！

    “喂，同学，你就是新来的凌熙吧？”

    “啊啊，对，我就是凌熙，你是？？？”凌熙终于回过神来，吞吞吐吐地说道。

    “我是这个重点班的班主任，萧爽！”

    “啊，老老师好！”凌熙看着这个似乎只有二十来岁的美女，实在是难以置信啊！尤其是当看到她坚挺欲出的双乳，凌熙心里只有一个念头：我滴神啊，千万不要鼻血狂喷哟！

    “呵呵，进去吧。”

    那年轻的美女班主任萧爽拍了一下凌熙的肩膀率先走进了教室，凌熙有些机械地跟了进去，

    “大家安静一下，我现在介绍本班的一位新成员，凌熙，希望大家以后互相帮助学习，共创本班辉煌！”

    凌熙看着美女班主任那纯真灿烂的笑容，只觉得自己刚才竟会有那些龌龊的想法而羞愧，不过本来就是因为她的波波实在太大了嘛！想到这里他也就心里平衡多了，嘿嘿！

    “好了，本班有一位同学因为家里的情况走了，你就坐她的位置吧！”

    萧爽说着就指了指最后一排的位置，现在的高三课早就上完了，都是学生自己温习，所以坐的位置并不很重要了，凌熙答应了一声，走了过去，才发现所有的女生都很害羞地偷偷看着他，凌熙听到了她们小声的议论，

    “好帅哦！特别是那玩世不恭的笑容，哦，我要晕到了！”

    凌熙无奈地摇了摇头，继续向前走，发现了更可怕的事情，那就是全班所有男生都用那足可让人致命的眼神看着他，可能要不是因为人肉不好吃的原因，自己恐怕早被大卸八块了，凌熙很是疑惑地看了看这群无聊的人，老子初来乍到难道还得罪你们了？？？他越想越觉得气人，一下子就坐在了空座位上，等萧爽一出教室，凌熙就开始埋头大睡了起来

    也不知道过了多久，凌熙被一阵激烈的吵闹声惊醒，大概是下课了吧，由于高三学生的学习很紧张，所以午饭都是在学校里面吃的，凌熙本来就不想吃饭更不想抬头，可是这吵声就在他身边响起的，凌熙无奈地微微抬起了头，这下子可遭了，本来睡得口水直流，这下可止不住了，惊艳，绝对的惊艳，旷世，肯定的旷世，啥？？？美女呗，TMD，身边就坐了一个美得足以让男人疯狂的女生，早知道老子就不睡觉了，假装好好学习一下，争个好印象好表现了，凌熙无限后悔地咽了咽口水，回过神来，

    “菲儿，你就答应我一次吧，我们十年的同学了，我一直追随了你十年，为什么你连和你吃一次饭的机会都不给我呢？？？”一个高个子眼镜的男生近乎用哀求的声音说道。

    “周远同学，我早说过了不可能，请你不要骚扰我！”那女生有些无奈地说道。

    “菲儿，是我哪里做得不好吗？我爸是Y市的市长，你跟我在一起可以说什么都有啊！”

    “无耻，真没见过你这么不要脸的人，你以为天下所有的女孩都会被你那几个臭钱征服吗！！！”那叫菲儿的女生气愤地对周远大声地吼道。凌熙闻言一惊觉得这样的女孩已经在现实金钱化的社会很难找到了，很佩服她，

    “林菲儿，你今天必须跟我走！”

    那周远终于露出了小人嘴脸，他身后的几个小弟准备上前帮他拉扯林菲儿，周围还有其他的同学在，可是他们都很害怕周远的势力，空有救美之心，却无英雄之胆，林菲儿紧咬着嘴唇被这群无耻的人逼近了窗边，下面可是六层楼高水泥地板，摔下去必定粉身碎骨，凌熙见状大惊，闪电般地冲到了林菲儿的面前，

    “嘿嘿，各位老大，她早就是我的女朋友了，你们还是靠边一点吧！”

    在场所有的人都是大惊失色，林菲儿更是娇哼一声，但她是何等聪明的女孩，知道凌熙在帮她所以也没有太大的反应，

    “小子，知道我是谁不？你TMD的找死啊！”那周远冲过来抓住凌熙的衣领怒气冲天地说道。

    “嘴巴放干净点，否则我灭你全家！”凌熙冷冷地话语，让在场所有的人背心不禁发凉，周远的眼神越来越愤怒，战争一触即发，正在这时，周远旁边的一个小弟上前一步小声地对周远说道：

    “大哥，还是不要在学校里闹事，我们出去弄死他！”

    “小子，你死定了！”周远指着凌熙的鼻尖叫骂着走了，凌熙依然玩世不恭地笑了笑，有几个看似还不错的同学悄悄地走了过来，

    “帅哥，我劝你还是马上休学，躲起来吧！”

    “为什么啊？？？”凌熙有些不解的问道。

    “你知道你惹的谁吗？市长的儿子，本市黑社会大哥的侄儿。”

    “哦！”凌熙很是无所谓地应了一声，又准备回去睡觉了，春梦刚做一半那是很不爽的，很多同学都无奈地摇了摇头，在他们看来凌熙是死定了，

    “谢谢你，我请你吃饭。”

    一个天使般的声音在凌熙的耳边响起，他知道那是林菲儿，凌熙缓缓地抬起头，张大着嘴，看着她那仿佛被上帝修饰得毫无瑕疵的脸蛋，凌熙彻底地震惊了，

    “走啦，你有完没完了！”

    林菲儿有些娇气地跺了跺脚，“砰”的一声，班上的男生都停止了动作，有几个的下巴都快要掉下来了，而其余的下巴就已经掉下来了，相比之下凌熙这目瞪口呆的表情还算是反应比较不正常的那种人，呵呵！急忙受宠若惊地跟着林菲儿出了教室

