第二章积极筹备

　白金头盔水蓝底色，嵌有深红色奇奥图案，头盔内膜可以与头部紧密接触，戴上之后，感觉不到任何异状。《奇幻》正式公测的时候是7月10日，真想现在一窥全貌。

机会只光顾准备充分的人，这是几年网游下来，总结的经验。官方网站上公布的资料已滴水不漏地看了好几遍。只是简单无比，难以深入了解它的内容。而奇幻的内测是抽取工作人员进行的，保密工作自然是做得非常到位。

《奇幻》游戏区域是根据国家而划分的，在多数国家都设有分服务器，而那些袖珍国的公民，在游戏中出生后随机分配到附近的服务器。奇幻的管理系统，是三家网络公司耗费巨资研制出的智能系统，其运行完全是独立的，游戏中的NPC也是智能主脑自主生成的人物，游戏公司无法干涉奇幻的进程，这就保证了有一个相对公平的游戏环境。

奇幻公测期间，游戏公司开将通奇幻虚拟币与现实货币互兑的中介网，游戏账号直接与身份证号和银行账号连接。卖方只要把虚拟币存入游戏中的虚拟银行作相应处理，就能出售，所得金额自动汇入玩家现实中的银行账户，交易双方需支付交易额的3。5%作为手续费，买方须得有寄售的虚拟币才可购买。而具体的兑率，公测后将根据具体市场而定。

游戏公司支持货币互兑，这可是网游中的首例，对职业玩家而言，无疑是个福音，交易时再不必提心吊胆。单单是这一首创，“弃暗投明”的玩家不在少数；更有消息称，《奇幻》正式运作后，将会开通虚拟币与现实货币直接兑换的业务，这无疑是在网游界扔下一重磅炸弹，炸懵了无数网络游戏公司，吸引了万千网游玩家。奇幻一出，风云色变！

奇幻的装备品级有八种，依次是：白装备―青铜装备―白银装备―黄金装备―紫金装备―仙器―神器―上古神器

白装备自然就是没有附加属性的装备咯，青铜级以上的装备或多或少地有附加属性或技能。游戏币的进制与多数网游无异：1金币=100银币=10000铜币。

生活技能的等级划分为：初级-中级-高级-大师级-宗师级。

怪物boss：低阶―中阶―高阶―灵兽―仙兽―神兽。

丹药品级：初级-中级-高级-灵丹-仙丹。

职业分为五阶：1-10级还未进职，没有使用的技能。

11-30级是一阶，可以学得本职业的初级技能。

31-60级是二阶，可以学得本职业的中级技能。

61-100级是三阶，三阶时各个职业最关键的阶段，面临本职业的细分，可以根据自己的爱好选择发展路线，学的是的高级技能。

101-150级是四阶，这时可以学会本职业的终极技能，但终极技能的技能书是无法从系统的职业工会购买的。

151以上是五阶，不仅可学习其他一种职业的高级以下（包括高级）的所有技能，还可以自创终极技能。

奇幻的职业根据各国的文化特色而设定的，同为魔法职业，西方国家叫魔法师，中国是道士，埃及是法老，印度叫修行者；战士类的，西方有圣骑士和骑士，日本的是浪人和武士，中国泛称战士，泱泱大国，数千年的文化渊源，武术流派数不胜数，只挑出几个具有代表性的战士职业。多数国家都有自己的特色职业，如中国的文士。隐藏职业也是有的，需要触发一定的剧情才有可能就职成隐藏职业。

战士、道士、刺客、猎人、文士、女巫、和尚和箭手，合为中华区的八大主要职业。其中女巫、和尚两个职业是受性别限定的。

战士是近战职业，是各种战斗中不可或缺的角色，根据兵器可划分：

枪战士：使用长枪类的长兵器，武器一般是双手武器，但在乘坐坐骑时可一手持枪，一手持盾；三阶时，可向两个方向发展，一是步战为主，一是向骑兵靠拢，枪盾并用。同一武器，在坐骑上时使用的攻击力只有步战时的60%。

刀战士：三阶时可发展为单刀或双刀战士；单刀战士是双手持刀，侧重攻击，使用的武器是双手刀；双刀战士既可手持两刀，也可一手持刀，一手使用其他物品，刀类武器当然是单手刀。同等级和品级的双手刀攻击要高于单手刀。

剑战士：使用的武器有单手剑和双手剑的区别；单手剑可以使用两把，也可以单剑配合其他物品；双手剑只能使用一把。三阶时，只能选择其一路线发展。

斧战士和锤战士也大抵如此。

阴阳衍五行，五行生万物；无行相生相灭，循环不息。宠物和怪都具有五行属性，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金；道士的攻击手段是以法术为主，技能的杀伤力非常可观，但遇到属性克制法术的怪物，往往事倍功半，相反则事半功倍：

金系道士：擅长金系法术，法术对木系怪有着杀害加成。可制作金（金属）人辅助战斗，但有数量限制，一个玩家只能拥有两名金人；也可为装甲的职业加持防御和攻击，还可为建筑加防。发展方向就是战斗系和辅助系。

木系道士：擅长木系法术，法术对土系怪伤害加成，可发展为操纵类或召唤类。操纵是操纵周围植物为自己作战，召唤是召唤固有的植物参战，不受环境影响。

水系道士：水系法术对火系怪有伤害加成，水系法术中有不少治疗术，是团队中的好医生。有辅助系和攻击系两类发展方向。

火系道士：火系法术对金系怪有伤害加成，火系的群攻技能是五系道士中杀伤最强的，发展方向有群攻路线单体攻击路线。

土系道士：土系法术对水系法术有伤害加成，攻城略地是时，土系道士往往是攻陷城墙的火力手，可发展为雷电系或纯土系。

刺客是一种生活在阴暗处的职业，也是一个难缠的职业，得罪了他们，以后的日子就要提心吊胆了。保不准，你准备与恋人幕天席地进行野外训练时，他就潜行在你背后，让你在快乐的颠峰死去。刺客有两种：

刀刺：完全的物理攻击，是那些物理防御脆弱的魔法职业的噩梦，使用的武器有双刃和匕首。三阶时，只能向其中一种发展。

毒刺：使用的武器不限，擅于用毒，发展的方向也有两种，一是以物理攻击为主，毒素为辅，另一种是纯粹的毒素攻击，武器只是媒介物。

猎人是追踪大师，也是侦察好手，有：

训兽师：与动物为伴的职业，与木系道士有些相似，可发展为操纵系或召唤系，只是物理攻击是木系道士无法相比的。

猎手：擅长布置陷阱，捕杀猎物。发展方向有物理陷阱和魔法陷阱。

文士是一个潇洒的职业，只是俊秀飘逸的外表下，他也隐藏杀机。文士分有两种：

乐师：一个高雅的角色，以各种乐器为兵器，三阶时可发展为近战物理攻击，或远程法术攻击

扇士：使用的自然是古代文士最常用的扇，发展方向也有近战攻击和法术攻击两种。

女巫是一个倍受争议的职业，诅咒，催眠，诡异，恶毒等一些负面的贬义词汇经常会与她联系在一起，奇幻则让她有可圣洁的一面。

神圣女巫：女神的代言人，救苦救难，救死扶伤是她历来为人们所传诵的。神圣魔法与精神魔法天生相克，都对对方有伤害加成。三阶时，可发展为辅助类或攻击类型。

暗黑女巫：水晶球，黑袍，魔杖，宝石戒指是人们印象中与她有直接联系的东西，这个一直研究人类肮脏和堕落的根源的角色，一直让人恐惧。可分为暗黑魔法和精神魔法。

和尚是中华区的特色职业，少林武学源远流长，根据其大致的特色，可分为：

棍僧：出家人以慈悲为怀。所以他们使用的武器长棍和多节棍，发展的方向也就是根据这两种武器而定的。

掌僧：少林武学中的掌法博大精深，掌僧有并非是以肉掌为武器，掌套就是为他们量身定做的。而物理攻击和魔法攻击也是他们的两种发展方向。

法僧：和尚每天念经修行，法僧是不可缺少的，也可分为辅助性和攻击性。

箭手是攻城掠地时的主要兵种，少了他们，很多战术都无法施展，共分有两种：

弓箭手：喝水不忘挖井人，吃肉不忘原始人。我们的祖先们用他们简单的智慧，发明了这种不简单的工具，惠泽了不知道多少代的人类，就因为这一点，弓箭手永远都是一个经典的职业，发展的方向也是物理攻击和魔法攻击。

弩箭手：弩的威力在攻城中不言而喻，可发展为群攻或单体攻击。

根据以往的游戏经验来判断，战士是各种战斗不可或缺的职业，血高防厚，永远都是顶在最前线的肉盾，生命力极其顽强，只是通常情况下攻击难与道士和刺客抗衡，敏捷也不及文士和刺客。和尚这个职业各方面都还不错，只是想到八戒也能做和尚，我就一阵恶寒。

刺客这种不喜欢生活在阳光下的职业，我比较感冒，躲躲藏藏岂是我这种有理想、有文化、有道德、有纪律的21世纪有为青年所为，OUT！猎人在要么是掘土挖坑，破坏生态环境，要么是整日与动物为舞，简直是有损我的情商。文士虽则飘逸潇洒，但实在过于文弱，况且文人骨子里的酸劲一向是我所不齿的。

思来想去，还是战士比较适合我。战士职业中，斧、锤战士都属勇猛威武型，在我看来他们都是有勇无谋的肌肉男，历史上的裴元庆和李逵等人，莫不是万人敌的虎将，可最后全都屈死在阴谋之下，冲锋陷阵时狼嚎狮吼是他们这类人的特点，要是奇幻里设有“咆哮”之类的技能，实在有损我的形象！刀战士强悍有型，面容冷酷；睥睨一切，太狂太傲。只有枪战士和剑战士可选了，枪战士隐逸出尘，很有点落寞的味道，长枪在手，天下我有。除了枪外，他的心中再也容不下他物，但我心里闪烁着无数金币的豪光，不能玷污他啊，所以选择剑战士咯。

奇幻的游戏时间与现实时间比是1：1，健康网游是奇幻极力推崇的，为了保证玩家的必需休息时间，每天在线时间不得超过15小时，超时则会被强制下线。智能主脑对女性玩家的保护也是很周到和人性化的，如对女玩家有实质性的骚扰，只要该玩家发出求救，系统会立即将骚扰的玩家传送至官衙，根据情节的严重对玩家作出判罚，情节轻微的罚款赔偿，公告道歉，严重的坐牢或删号，甚至还会追究其刑事责任。

兵家有云：兵马未动，粮草先行！张叔的厨艺让我无可挑剔，我曾问过他，以他的绝佳手艺，为什么不盘家店面较大的酒楼。他只是推说开销太大，上税过多，证件难办，但他面含悲愤，似乎别有隐情，只是我也不好追问。吃过味美的午餐，稍作休息，开始了我的采购大计。方便面、压缩饼干、牛奶和咸菜这类保质期较长又不太难吃食品均列入采购单内。懒人的嘴里，鱼翅和咸菜是没有多大区别的，只要营养有保证，便心满意足了。

逛街是痛苦的，采购是残酷的！大学期间，我逛街的次数远远少于上厕所的次数，错了，是上图书馆的次数。据我所知，只有每期的必须出席的时事报告我才屈尊图书馆。因为我实在找不到逛街的乐趣，与其睁着电子眼等待从天而降的美女，不如看看A片，活动双手，既可发泄，又运动，一举两得啊。

