第一卷 初入云天 第二章 初入云天

    第二天因为太兴奋的缘故很早就起床了，听说今天十二点服务器就要向全世界开放了……好期待啊……

    出去跑了一会儿步冲了个澡，出去买了两根油条和豆浆大吃起来，新的一天，新的开始，自我安慰了一下自己的穷人心理回到家中已经九点了。

    叫醒了睡的睡的像猪一样的阿诚把带给阿诚的早饭给了他……我自己却美美的幻想起来……（读者：想什么啊?云天龙：废话，当然是想进了游戏能泡到多少多少PLMM啊~~笨~）

    三小时很快就过去了，我急急的戴上了头盔。（激动ING……）

    “欢迎来到云天的世界，希望您能这里玩的愉快”一声优美的女声响起

    接着一阵阵优美的音乐响起，使我沉醉其中……（读者：到底是没玩过游戏的穷人家，每个游戏都有音乐，有什么好激动的！云天龙：靠，激动下都不行啊~~~在说谁说我不玩游戏了，好歹我也玩过那么一点）

    我来到了一个空旷的原野，我正在发呆的时候，又一个优美的声音吧我惊醒了。

    “因为你是抽奖用户，且是一等奖按规矩你奖得到一个游戏抽奖机会，且附送5点幸运”

    “靠，真是NB啊……外面中了奖里面还可以中奖NND~~”我喃喃道~

    前方出了个小轮盘一样的东西。用来干吗？当然是抽奖拉~~~射镖？？汗~~

    “抽奖方式为射镖”接着我手里不知道什么时候多了一根长长的东西。（飞镖……其实那时候的人基本上都不玩飞镖了）

    “请开始抽奖”

    “靠，这怎么玩啊”看着前放轮盘转来转去，头都晕了，随手发飞镖一扔，喊道：“靠，能不能别转了，头都晕了”

    “恭喜，您获得了青铜套装一套，5点分配点”

    “因为你是第一个抽到奖的玩家（因为每个发放头盔地区都有抽奖），所以系统决定奖励您5点随机分配点”

    “请建立角色，请先输入名字，名字中尽量不要带有特殊符号”

    上面刚说完，一个虚拟键盘出现在我眼前~想想我叫什么好呢……还是用我自己在现实用的名字吧！

    “云天龙”我喊道

    “请问你确认要使用云天龙这个名字吗”

    “确认”

    “现在请选择种族”

    因为我早已把官方的介绍看了个通透……所以他不介绍我也知道有些什么职业了。

    “人族”

    “您选择了人族，人族确认”

    “确认”

    “请选择职业”

    “职业不是要满10级才可以转的吗？”

    “这是预定职业，完成职业后可以免费学基本技能，如果你选魔法师却转战士的话，那魔法师的基本技能就不能免费学了。”

    “恩，那让我想想，战士，我选战士好了。”

    “您选择了战士，战士确认”

    “确认”

    “请输入身份证号进行绑定”

    我在虚拟键盘上输入了我的身份证号。

    “请确认身份证号XXXXXXX”

    “确认”

    “绑定身份证好成功，现在开始扫描虹膜”

    “虹膜扫描完毕，请问是否需要绑定”

    这还用问嘛，当然选择了是拉。

    “绑定成功，请问需不需要绑定DNA？”

    “废话，当然要拉，怎么这么麻烦啊”

    “请等待确认”又是一阵音乐~~

    30秒后……“确认成功，身份证号是否绑定头盔”

    “绑定了有什么用啊”

    “绑定以后登陆游戏就不能在次输入身份证号了，不然每次登陆都需要输入”

    “好，那绑定”

    “绑定成功，全部确认，请等待进入游戏”

    呼~~真麻烦，终于要进游戏了~~~刚想完，眼前一黑，来到了一个似乎只有在古老画轴上的那种画面

    “这是在哪儿？”

    “这里是阿鲁达小村，有什么需要我帮忙的吗？我是这的村长”

    “哦，村长大人啊，暂时没什么需要你帮忙的”

    “哦，那就算了”说完就走开了。

    我往周围望了望，似乎这里还没人呢。（新人村庄暂时有10000个每个最小村庄最高容纳500人，中等的村庄可容纳1000人，高等村庄可容纳人数2500人）

    大概我这个村庄属于小村庄那种吧……可能比较偏僻~~

    现在干什么呢?看看身上穿了身烂布衣（唉……一看就是穷人家的孩子啊~）再看看属性。

    人物：云天龙

    种族：人族

    属性：

    力量2攻击力：2+0

    敏捷3速度：3+0回避率30+01%完全回避

    智力2魔法攻击：2+0魔法防御：3+0

    魅力1鉴定打造相关（固定值）

    体力1生命20防御1-2（身上穿系统布衣0-1）

    幸运6怪物友好度，装备掉落等相关（固定值）

    未加点数：4

    “靠，运气真背，还6点幸运呢，怎么送到5点有2点加在智力上啊，我一战士加智力有P用啊~~郁闷，不过好歹是送到的不要白不要”自我安慰了一下把剩余的4点系统附送点全加在了力量上。

    “对了，好象我还送到一套青铜套装呢，没想到刚开服我就有一套青铜套装了”打开了物品栏

    神的陨落之头盔（青铜-套装）

    防御1~2

    神的陨落之铠甲（青铜-套装）

    防御2~3

    神的陨落之护腕（青铜-套装）

    防御1~1（一双，两只，每只防御1~1）

    神的陨落之靴子（青铜-套装）

    防御1~1（一双，两只，每只防御1~1，速度加1，回避+5）

    套装技能：攻击反弹5%（灰色）神的守护2%（灰色）

    套装属性：魅力+2

    套装类型：成长型可升级

    诶??什么叫可升级啊……怎么升级啊……咋没的说明……算了，以后在说吧~~

    把套装和系统送的小刀装备好，出村去打怪拉~~~

    因为现在我力量已经很高了，所以村外的小鸡，母鸡和公鸡，都被我两三下就暴了，打了不知道多长时间，我已经升到了5级了，10级就能专职了，打怪才打了半天才打了几个银币，系统真缺德啊，要钱没钱，要装备又不暴装备。5级的点数还没分配掉，发现已经很晚了，感觉到很饿，还是下线吃完饭在说了~~~

    小弟我是第一次写书，写的不好望不要见怪，当然你要怪我我也没办法~~~喜欢的就按推荐本书~~嘿嘿~~

