第1章 雨夜伤人

    林木森6岁那年的春天，父亲染上了毒瘾，原本温馨幸福的家庭很快就垮掉了。原本柔弱的母亲，开始还想尽办法帮父亲戒毒，但所有的尝试都是徒然，最后索性放弃了，很快也成为了个瘾君子。夫妻俩一起醉生梦死，没有多久家中钱财败尽，还债台高筑。再不久父亲被高利贷追债的砍死了，母亲被他们带走。

    那一年林木森只有6岁，从那个黑色的夏天开始，林木森就成了名副其实的孤儿。没有了父母，也没有的容身之处（房子被放高利贷的人拍卖），他只能一个人在A市的街头流浪，白天讨饭吃，遭尽了人们的白眼和唾打。晚上睡在公园路灯下的躺椅上，被各种各样的虫子叮咬，时间长了，他竟觉得那些虫子是自己最亲密的朋友。

    林木森是一个聪明的孩子，并且善于观察。他很快就发现买菜的老太太比较心软，经常施舍他一毛两毛。再还有就是与年轻漂亮女子在一起的中年男人，一看两人就不是夫妻，一般中年男人会出手很大方，十块八毛对他们来说算不上钱，林木森一盯上他们就死缠着不放，虽然偶尔还会遭白眼、被唾打，不过收益却是增加了不少，这样日子也好过了许多。不过即使讨饭时候，暂且将自尊放在了一边，林木森也清楚地知道，那些施舍自己或者打骂侮辱自己的人，也并不比自己高贵多少。

    如是半年后，又到了冬天。A市是一座北方城市，夏天还好，可以睡在公园、桥洞下，可是到了冬天，一个缺衣少食的孤儿就很难活下去，每天木林森都在寒冷中度过，晚上更是难熬，他到处捡废报纸，破布条，当做被子，盖在单薄的身上，但在那些报纸布条下面，他依旧在瑟瑟发抖。有一天晚上，刚下过雪，气温零下二十多度，林木森感觉自己真的熬不过去了，全身如死人般冰凉，连牙齿都冷得打N瑟，在某个意识不清醒的时刻，他好像看到了妈妈，还有那个妈妈故事中讲过的，在寒夜中死去的卖火柴的小女孩。

    当温暖的阳光再次照到他的身上，他感觉到从未有过的温暖，在睁开眼睛的那瞬间，他以为自己真的来到了天堂。但他还活着，他被一个巡街的警察救回了家，之后他进了A市的孤儿院。多年以后，那个街头巡警，已经变成了A市的警察局长，他的名字叫张勇晨。

    初入孤儿院，林木森显得胆怯，一切显得那么陌生。他总是卷缩着身子，拼命地低着头，即使要饭的时候被别人打骂，他也没有如此胆怯畏惧过。林木森知道，这里会带给他一种新的、与以往打架、骂人和乞讨不同的生活方式，而这个地方和全新的生活方式，让林木森害怕极了，一种对无法预知的……

    未来的恐惧。

    孤儿院的生活非常单调，每天吃完早饭开始上课，上完课吃了午饭休息一下再上课，晚上5点是晚饭时间，九点就得上床睡觉。这样简单、规律的作息，让曾经混迹于街头的林木森觉得单调、乏味，虽然安逸舒适了许多，不过却没了自由。

    但一个甜美的微笑，一双漂亮的眼睛，一个关心、鼓励的目光，却让林木森感觉温暖了许多，他不再低着头。

    那是一个漂亮的女孩子，后来，林木森知道，她叫袁思晴，一个微笑起来，如同冬日阳光般温暖的女孩，一个相处时候总让人感觉活力四射的女孩。那个笑容是林木森从失去了爸爸妈妈后，得到的唯一温暖，所以林木森暗下决心，今生今世一定要报答给了自己温暖的女孩，一定要守护着她。

    就在他来到孤儿院不久，就有人要收养林木森的，毕竟林木森是一个漂亮又聪明的男孩子。但是林木森一直都不肯离开孤儿院，因为那里有他要守护的对象。虽然林木森的年纪还小，但是在街头混迹许久又聪明伶俐的林木森却比其他孩子早熟得多，思想也深沉得多。

    休息的时候，林木森总是喜欢自己一个人静静的坐在孤儿院小广场的喷泉附近，默默的想着自己的事情。6岁的林木森长得比较矮小，或许因为营养不良吧。因为矮小他常常被其他大孩子欺负，林木森总是挥舞着自己细瘦的胳膊，奋起反抗，但是往往他都以失败告终，他太弱小，而那些孩子人多势众。不过林木森总是不肯低头认输，说那些服软的话，更是没门，这使他无辜挨了很多打。

    被打得次数多了，林木森，这个极其聪明的孩子，也学会了如何去保护自己、攻击别人，因为他在别人对他的攻击中，知道了打哪里更疼，打哪里可以让人瞬间失去反抗的能力。只是面对人多势众的对手，他还是吃亏，不过却也在每天一遍的挨打中，炼出了一副坚强不屈的性格和一身硬骨头。

    在孤儿院中，还是有人关心他的，那就是袁思晴，那个笑起来阳光般温暖的女孩。林木森每次挨打，她都会去找老师，老师只是能暂时吓跑那些孩子，对木林森来说，挨打依旧是常事。

    但林木森不喜欢上课，在课堂上他总是迷迷糊糊，有时竟在课堂上打起呼，每每老师叫他起来回答问题的时候，都要袁思晴来提示，这使他很不得老师的欢心，虽然他长得很可爱。

    孤儿院的生活是清苦、无聊的，尤其是像林木森这样孤僻的孩子，其他孩子都不喜欢同他一起，这使他更加孤独与寂寞。

    直到林木森14岁那年，夏天到来的时候，一个叫曾超的孩子来了，和林木森差不多大，同样孤独寂寞，同样有着自己独特思想的一个孩子，同样的思想中充满了反抗……

    的精神，因为孤僻也同样被其他孩子欺负。

    有一天夜里，雨下得特别大，孤儿院又停电了，夜特别黑，钱奇（欺负人的孩子中领头的一个）又带着十几个人四处吓唬人、欺负人，看着其他孩子被他们吓得哭泣和抽缩的样子，这些坏孩子就特别开心。

    当他们来到曾超面前准备吓曾超的时候，恰好一道雷电划过天际，曾超的脸煞白狰狞着出现在他们面前，反倒将他们吓了一跳，之后明白过来曾超在捉弄他们，不由恼羞成怒，围起曾超来就打，曾超长得虽然还算强壮，但又怎么能够抵挡这么多孩子的攻击，被打倒在地上，只能用手护住自己的头脸。

    林木森一直在冷冷地看着，钱奇带着一群孩子欺负其他孩子的情况是经常发生的，所以已经没有人当回事了，而且即使当回事又能如何呢？你去帮忙的时候，自己还要挨顿打，而你帮助的人却不会对你有任何感激的表示，孤儿院中的孩子，大多是性情冷漠。告诉孤儿院的老师么？老师根本不管的，又没打死人，他们才懒得管这些没人要的孤儿。

    此时又一道雷电响起，林木森看到曾超已经满脸是血了，他可能已经被打迷糊了，连脸部的防护都放弃了。而此时，钱奇还在打，林木森知道再这样下去，曾超即使不被打死，以后也要残了。

    一种冲动完全占据了林木森的整个大脑，他觉得自己必须救曾超，林木森虽然冷漠，但是并不冷血，相反他的血是热的，能够沸腾到将别人烧化。

    林木森借着之前的雷电的光芒，看到了旁边桌子上的玻璃可口可乐瓶，猛的抓在手里冲向钱奇。一道闪电划过了黑暗的苍穹，钱奇看到了林木森和他眼中那钢针般锋利、狠辣的光芒，钱奇被那眼神惊愣了一下。

    之后林木森的玻璃瓶狠狠砸在钱奇的头上，啪的一声玻璃瓶爆裂了。

    “我草！”一声怒吼，随即林木森的小肚子上就挨了重重的一脚，林木森向后退了几步，闪电再次划过天际，林木森看到钱奇的脸上都是鲜血，宛如凶神一般，向自己扑过来。

    周围重又陷入黑暗，林木森脸上一麻，知道是被钱奇的拳头砸中了，之后脸上不断被钱奇的拳头砸中，那种啪啪的拳头击打在脸上的声音，不绝响起。钱奇之前被曾超吓到已经丢了面子，现在又被林木森当头一瓶子砸出了血，已经有点陷入了疯狂的状态，毕竟他如何也没有想到平日里被他欺负的‘羊’，今天竟然敢主动来攻击自己。

    林木森北方人骨子里面的那种冲动、嗜血和暴烈的血性此时也被激发，他抡起手里剩余的半截玻璃瓶子抵挡着钱奇的攻击，在纷乱、扭打中，半截玻璃瓶一下刺入了钱奇的腹部。

    闪电再次划过，钱奇瞪着凸起的眼睛，死死盯着林木森……

    ，然后缓慢跌倒在地上，宛如出了水的鱼一样，大口的呼吸着空气，血沫随着呼吸从他的嘴里流出来，慢慢的流在钱奇的衣襟上。林木森看到钱奇的眼睛，松开了握着玻璃瓶的颤抖的手，毕竟是第一次伤人，林木森还是有一点害怕。

    不过林木森的眼里，却同时闪现出一丝兴奋、凶狠的光芒。难怪以前上课时候，老师说咬人的狗是不叫的，钱奇看着林木森舔着嘴唇的样子想。

    虽然肚子上很痛，还流着好多血，钱奇却没有狂呼乱叫，反而意外的笑了，甚至回忆起了妈妈的温暖怀抱，钱奇不由骂了一句，***，自己脑子是不是坏掉了。

    闪电划过黑暗的天际，其他孩子看见钱奇流血的头和肚子上流出来的染红了衣襟的大片血迹，都慌了，赶紧跑去叫老师，老师用最快的速度打了120，将钱奇送走。其他孩子看着林木森，目光中，多了一分尊敬和畏惧，孤儿院的孩子就是这样，哪个更狠，就怕哪个，在这里是没有道理可讲的。

    当林木森看向他们时，他们纷纷躲开了林木森的目光，不敢同林木森对视。林木森此时的目光，就宛如一匹狼，一匹野性觉醒了的狼，双眼散发着幽幽的光芒，即使黑暗的夜，也不能阻挡他的目光！

    之后林木森和曾超被送到了少管所，其他平时受欺负的孩子并没有为他们打伤了钱奇，使他们可以暂时不受欺负了而感激他们。

    这一年，林木森14岁，曾超也是14岁。	

