第二章 酒吧

    “老……老大……这是什么意思？”我看着那张录取通知书，实在没法形容自己的心情了。

    “妈的，什么意思？自己不会看啊！”老大很不爽的骂了一句，指着我说：“去给我上学！”

    “上学？老大，求您了，放我一马吧，你让我去砍人，我肯定眉头都不会皱一下，让我上学……那不行……不干！”我哭丧着脸，提出了抗议。

    老大说话可是一言九鼎，从我十五岁被他从人口贩子那救出来时候就知道了。

    “老大……哦不……亲老大……爸……求您了，别让我上学……呜……”我作着最后的反抗。

    学校对我一个在社会上打滚多年的人来说，绝对是一个地狱，对，一个地狱。

    老大手中的遥控器‘啪’一声砸在我的头上，骂到：“小子，如今社会在进步，咱们黑社会也不同往日了，你最好给我乖乖去上学，不然的话，哼！老虎，知道怎么做吧？”开山虎眼珠子一瞪，凶光四起。

    “……”我看着房间内这三个老顽固实在说不出话来，猛的打了个激灵，问到：“哎，老大，不对啊，我都去上学了，那四个场子怎么交给我？”

    “五年以后呢，你急个什么劲？”开山虎极其不负责的叫嚷起来。

    我操，这不是玩我呢么？

    我死命抓了抓那三寸短发，一屁股坐在沙发上，说不出话来了。如今这情况还让我说什么？

    毒蛇看了看手表，笑到：“小九啊，都两点了，你也该回去了，放心，肥雄和瘦狗会跟着你一起去，对了，还有你那个小弟，他不是没死么？把他一起带去吧，都是小孩子，陪着你，也好照顾你。”

    “蛇爷，别玩我了行不？肥熊那个傻鸟光是体重就有200多斤，走起路来简直是波涛汹涌，他像学生？瘦狗更绝，他妈的简直就是一个人棍，你把他们俩派在我身边，是不是想让我被退学啊？”

    毒蛇想了想也是，随手指指点点道：“行啊，那你指定人手吧，不超过五个就行，但是记住啊，他们只是保护你的安全，可不是让你发展什么校园黑社会，你要是敢在那个学校乱搞的话，小心我派人剁了你小子！”

    我唉声叹气的走出房门，忽然想到一些事，又转头进来了，笑嘻嘻到：“老大，既然我都要去上学了，多给点零花钱行不？”

    老大无语的看着我，挥手指了指毒蛇到：“给小九点零花钱。”

    “哦！”毒蛇在口袋里掏了半天，终于取出三张一块钱，两张五块钱，还有一张十块的扔到我的手中，还很好意思的说：“诺，零花钱……”

    “我……操！”说完，我看着手中的‘零花钱’摇头连连的走出了房间。

    老大在屋内喊到：“上学之后给我醒目点，小屁孩。”

    哎，也就老大敢这么喊我，别看我才20岁，但是已经在社会上打滚多年了，三岁以前的事，我是不记得了，只知道六岁就被人口贩子卖到农村，被人当儿子养，到了十岁，又被卖到了城里卖花，乞讨，一直到十五岁，被老大救了出去。那时候老大还是个小混混，（笑）五年过去了，老大已经成为了一方霸主，而我则*着过人的胆量与气魄夺取了南城九哥这个绰号，如今我想起来，还是蛮叼的！

    “九哥走啦！”门口的妹妹仍旧微笑着向我打招呼，而我则失去了调戏她们的兴趣。

    “唉。”叹了一口气，指了指到：“车，车呢！”

    “是是！”小姐立刻拿起通讯器叫到：“九哥用车。”对面传来清晰的声音：“是！一分钟。”

    不一会儿，一辆改装过的奥迪A8停到了公司门口，我微微摆手，便钻了进去。

    在天门公司内，总共有八个地区老大，一个大哥大，还有一个师爷，而我则就是那八个地区老大之一。

    “九哥，去哪？”司机小文必恭必敬的看着我。

    “去天台酒吧，我不想回家！”我依在*背椅上，闭目养神。

    不一会儿，已经开到南门的闹市，虽然已经两点了，但街上仍然热闹，通明。

    “好了，小文，你先回去休息吧！我今天晚上不回去。”我笑了笑走下车。小文则点点头，飞快的调头走了。

    每个老大都拥有特定的司机与坐驾，他们是拿月薪的，所以我不用给钱。

    “哎呀，这不是九哥么，快里面请。”小姐满面笑容的牵着我的手，将我带上了顶楼。

    “有谁在？”我看着小姐问。

    “恩……有长发，小马，山猪，还有……”

    我摆摆手打断她的话，嘀咕到：“行了行了，别说了，这些人还不配跟我喝酒，好了，你下去忙吧！”

    打发走了小姐，我坐在一个风凉水冷的地方抽起了烟。

    这个酒吧的名字叫天台酒吧，所以是开在天台上的，用几个大棚子支起了一个舞台，供客人在里面跳舞，周围都围上了高高的栅栏，预防闹事时失手将人推下去。

    经理早见到是我，立刻送了一个特大的果蓝在我面前，外带送了两打啤酒，搞的我都有点不好意思了。

    “哎呀，九哥，人家都站在这了，还不请我喝一杯啊？”张经理微笑着看着我，她年龄约莫有三十多岁，在这间酒吧干了约莫三年，很早以前跟随老大到这的时候她便在这里做事了，不过那时候只是一个跑腿的服务员。

    我轻轻伸伸手道：“张经理，太客气了，请坐！”

    张经理开了两罐啤酒递到我跟前，碰了一下，问到：“九哥碰到什么烦心事了？”

    我摇摇头，没说话，将啤酒一口干掉，大口大口的抽着烟，过了一会儿，我看着张经理问：“你说，我这德行能上学么？”

    “上学？”张经理笑了，拍打着我的肩膀到：“九哥你太会开玩笑了。”

    做经理的确是这样的，从来不轻易猜测客人的心思。说任何话都是摸菱两头尖。

    我也笑了，仰在椅子上看着天空。

    张经理很识相的告辞去招待另外一桌人去喝酒了。

    妈的，这叫什么事？让我一个堂堂黑社会大哥去上学？老大真是吃错药了么？

    迷迷糊糊的我睡着了。

    不知过了多久，左方一阵喧哗打搅我的睡眠。

    按理说，酒吧内原本就是吵闹无比的，但我也习惯了这种气氛，如果是很静的地方，我反而睡不着。

    但这种吵嚷是我很熟悉的，又要打架了。

    我睁开眼睛，看向前方，几名穿着黑衣的大汉，正扯着一个陪酒小姐，上下齐手，嘴里还淫声荡语到：“小丫头发育的还真好，来嘛，陪哥哥睡一晚上，保证不少你的小费！”

    只有张经理在陪着笑脸：“哎呀，老板，您喝多了，我们这的小姐还都是实习生，不干那事的，如果您要找小姐去二楼行么？我保证帮你找个好的！”

    这种事，在酒吧内我都见的多了，保安都不会理的。

    谁知，在此时那大汉反手一个巴掌便将张经理打翻在地，咆哮到：“妈的，老子有的是钱，你这么说什么意思？嫌我给的钱少是不？”

    保安呼啦一声围了上去，将张经理拉到一旁。保安队长是个人高马大的家伙，我们都叫他野牛。

    野牛走到那大汉身边劝到：“老板，别发火，这妹妹确实不卖身。”

    黑衣大汉火了，将那陪酒小姐一把推到一边，喝到：“妈的，你这是什么意思？想打架？”

    野牛拍拍他的肩膀到：“怎么会呢，做生意是和气声财吗，来啊，张经理，送两打酒给这位老板！”

    黑衣大汉噶噶噶噶的笑了起来：“好，不错，够爽快，我喜欢，哈哈，今天的事就这么算了！”说完，与身边那三个男子坐了下去，嘻嘻哈哈的喝起酒来。

    我蹲坐在椅子上，欣赏着这场闹剧，而那无辜的陪酒小姐则是低着头，那模样楚楚可怜。

    我挥挥手笑到：“野牛，把那小姐给我找来，对，就是她！”

    野牛在轻轻的在那陪酒小姐耳边说了几句话，只见她点点头，慢步向我走来。

    借着微弱的我看清楚了她的模样，虽然不是绝色天香，但也确实有几分姿色，樱唇点点，秀目炯炯有神，只不过眼圈内有些血丝，显然是刚刚哭过。

    “喝酒。”我递给她一瓶啤酒。

    干了一杯后，我问：“丫头，用不用我去教训那几个人一下？”

    女人摇摇头，低声说：“他们人多，你打不过他们的……再说……我只是个打工的……不想惹事。”

    我笑起来，老子这一颗脑袋就值几千人了。

    将她揽在怀中，吊二郎当的走到刚才那桌喝酒大汉的身边。

    “喂，你们欺负我女人啊？”

    “你谁啊”左手一个大汉猛的站起身来，推了我一把。

    我‘扑哧’一声笑出声来，看着他问到：“你不认识我？”

    “操，谁裤子露了，把你给掉出来了？是不是想找茬啊？”大汉死死的瞪着我，感情他没将我这二十岁的小孩子放在眼中。

    我点点头，指了指他，缓步向DJ处走去，怀中的妹妹已经吓傻了。

