    第5章暗藏杀机

    日子就是那样平淡、单调的过着，一年后阿强出了少管所。临走前阿强不知道从什么渠道弄了好多酒进来，和309的众人喝得酩酊大醉，尤其是林木森还有曾超，两个以前从没喝过酒，本来不肯喝却架不住阿强等人的苦劝，最后都喝倒了。

    第二天早晨，当林木森和曾超醒来去劳动的时候，阿强已经离开了。林木森想起阿强昨天喝酒的时候还叫他们小心，说他走了就怕阿火要找他们麻烦，他们俩的性子又宁折不弯，容易吃亏，放心不下，后来好像还说要他们出去了以后，去找他什么的，当时已经喝多，记不住了。

    阿强是早上天色刚亮时走的，那时候他们还没有醒酒呢，阿强也没叫醒他们，结果三人竟然失去了说最后一句道别话语的机会，不过林木森和曾超却也不大在意，只是一句话罢了。然而，林木森和曾超此时却不知道，就是没有说这最后的一句话，使他们3个的日后走上了不同的道路，要是当时阿强对他们说了道别时的话，也许他们的命运就会发生很大的改变了。

    命运的改变，往往只是差在一句话上。

    曾超摸了摸口袋，里面空空如也，曾超愤愤的骂了一句日。阿强留给他们的联系方式是写在一张纸上的，刚才去厕所被他用来擦了屁股。想起那张纸的用途，曾超笑笑，既然已经无法挽回，那就不如彻底忘掉的好，难道叫曾超去厕所再将那张纸从一堆大便上拿回来么？等他和林木森两年出狱后，阿强说不定已经把他们俩忘记了呢。

    “喂，你们俩去把六楼的厕所打扫一下，记得打扫要干净彻底！”一个黑黑的又长着一脸横肉的矮胖管带说，林木森和曾超说这里不是还没打扫干净么，黑胖子说叫你们干什么就去干什么，哪来那么多废话。

    林木森和曾超不再说话，立刻收拾东西跑去打扫厕所了。当林木森和曾超进入六楼厕所的时候，发现整个楼一个人都没有，走廊里面阴森黑暗，仿佛择人而噬的凶兽，在幽静的走廊中，他们的脚步声可以传出好远。

    “有点不对劲！”林木森冷冷的说，同时四下打量着，却没有发现任何可疑的东西和事物。带着一丝疑惑，两个人走进厕所开始打扫厕所。

    过了一会儿，林木森突然停止了劳动，机警的四下看着，同时制止了曾超继续干活，示意曾超倾听，一丝虽然轻微但却杂乱的脚步声在哗哗的水声掩盖下传了上来。声音轻微是因为离他们这里还远，而杂乱是因为有很多人正在前进，向楼上来了。

    林木森突然关闭了正在涮拖布的水笼头，同时将拖布、桶等物迅速收拾起来，同时继续倾听远处传来的响动。

    “阿二，你带好家伙了么？”三楼的走廊里，一个有些阴柔的声音问，这个声音的主……

    人，就是阿火，自从被曾超在裆下踢了一脚，他的声音就变了调了。

    “这不是么！”一个小子从手上卷着的衣服里，抖出一把尖刀，笑着说。

    “火哥，管带那边真的没事么？”一个小子问。

    “当然没事了，就是管带叫他们来这里打扫厕所，又支开全部人的。我可给了他们不少好处，总不能白拿我的好处吧！”火哥狞笑着说，众人此时已经来到了五楼。要是被他们堵住，林木森和曾超就死定了，阿火变成不是男人的东西，纯粹靠他们俩所赐，对他们的愤怒和怒火可以燃烧一切。

    而那个叫阿二的混小子，故意的将刀接触在墙面的瓷砖上，随着前进就发出刺耳的“喀喇、喀喇”的刮刺声音，林木森的脸色迅速变了，说：“不好，有人要整死咱们！”

    “别扯了！”曾超笑着，说大家都去外面劳动了，就咱们两个倒霉鬼被派来干这个活，估计是其他层的犯人打扫厕所，才发出这个声音来。

    “不对，这分明是铁器刮刺墙壁的声音，咱们少管所里哪来的铁器！”林木森说，说着准备逃跑，但是当他探头时，发现一群人已经出现在六层的楼梯转角了，而这群人中带头的，就是火哥和阿二，同时林木森也看到了阿二手里持着的利刃。

    林木森立刻缩了回来，现在的情况已经很明显了，火哥真是打算要他们的命了，就算不要他们的命，他们也肯定会被‘废’了。之前有阿强在，压着阿火的时候，还好一点，现在阿强刚刚离开监狱的当天，阿火就带着人过来了，而且看他们气势汹汹又携带武器的样子，结果用屁眼想，都可以想出来。

    “怎么了？”曾超问，曾超看见林木森的脸色已经变了，也知道事情真的不好了。

    “阿火带着一批带家伙的人上来了！”林木森说，曾超说那就和他们拼了，说着提起旁边的木头把拖布，此时他们已经可以听见阿火等人的说笑声了。

    “就这了！”阿火笑着说，指着厕所，那个叫阿二的迅速扑了进来，但是厕所里面空无一人，阿二惊咦一声，说没有人哪。

    阿火带着其他人也进来了，看了一圈确实没有人。之后众人将目光扫了一圈，放在了厕所中的几个蹲位上，那些蹲位都是有木头门遮掩的，此时几个蹲位的木头门全都关着。

    “嘿嘿，还玩捉迷藏呢！”阿火狞笑着说，之后指挥人去开木头门。让阿火自己上，他心里始终有点害怕，那俩小子上次制住肥子的一幕，直到现在阿火还记得非常清楚。当时林木森就好像一条毒蛇，一条把握住时间突然蹿起伤人的毒蛇。

    那个受指派的小弟却是无知无畏，大脚飞起来将一个又一个木门踢开，踢开一个没有，再踢开一个还是没有，直到最后一个蹲位的木门也被踢开了，还是没有，阿火等人彻底泄气、失望了。

    “火哥，郑黑子把咱们耍啦！”阿二挥着尖刀，舞了两下，做出虚空中刺杀的姿势，火哥哼了一声，脸上一片铁青，说走，之后带着人离开了。

    “我快坚持不住了！”曾超说，他的手臂已经开始发抖了。林木森和曾超两个，此时正吊在6楼厕所小窗外的窗台上，而窗子是紧紧关闭的。这是林木森和曾超两个爬出来吊在窗台上以后，林木森特意关上的，不然阿火肯定要注意到这里。

    “坚持住，不然摔下去就彻底完蛋！”林木森咬着牙说，同时单臂攀着窗台，空出另一条手臂想要将窗子打开，试了一次没有成功，身体晃动下赶紧又攀住了窗台。在喘息了一下以后，林木森再次空出一条手臂，抠住窗子下边用来拽动，窗子终于开了。

    曾超看了一眼脚下，顿时一阵眩晕感传来，赶紧先爬了进去，然后林木森才爬进去，两个人脚踏实地后，相互对视一笑，都大口的喘着气，刚才那种身体悬在虚空中的感觉，实在太可怕了。可以看见两人的手臂都在微微抖着，脸色憋得通红，不过眼中却都有掩饰不住的喜色，毕竟他们两人再次活下来了。

    喘匀了气以后，曾超抓起拖布，准备继续干活，林木森劈手从曾超手里将拖布夺了下来。说还干个屁呀，再这样下去我们俩早晚会被阿火搞死。

    “可是要不干的话，今天晚上的饭就吃不上啦！”曾超说。

    “现在我们面前只有两条路了，一个是继续干活、吃饭，然后说不定哪一天被阿火堵在这里弄死；再有一条就是逃出去！”林木森直视着曾超的眼睛说。

    “你是说越狱？”曾超问，林木森立刻捂住了曾超的嘴，说你说话小心点，要是被别人听见了，肯定会报告上去，用来换取减刑的。

    曾超看着林木森眼中冷静却又狂热的光芒，笑着点头。林木森总是给人一种可以信任的感觉，只要有林木森，曾超就觉得自己有了倚靠对象。

    之后的日子，林木森和曾超继续在劳动中度过，不过两个人每天都小心翼翼的，尽量保持和大家在一起，虽然期间火哥来找了好几次事，还好并没有出什么问题。几天以后，林木森和曾超苦苦等待的机会，终于来临了。

    外面的一个义工团来慰问演出，少管所方面做了非常详尽细致的安排，从接待到中午饭菜，而且还要为义工团情节车辆。林木森和曾超两个倒霉蛋恰好又摊上了这份工作，负责为义工团清洁车辆，在北方夏季炎热的太阳下，林木森和曾超挥洒着汗水，顶着头顶的烈日为义工团清洁车辆，曾超一边擦洗着大巴，一边骂骂咧咧的说着话。

    义工团是来慰问演出的，可惜慰问的却不是林木森和曾超，为了义工团的慰问，少管所特意给所有少年犯放假，这一天还在干活的就只有林木森和曾超两个倒霉蛋了。而演出他们俩因为要劳动自然看不到了，听着礼堂中爆出的频频喝彩与鼓掌声，曾超恨恨的将擦车布摔在地上……

    ，不过又马上拾起来，因为他想到的是早干完了，就可以去看表演了。一场并不精彩的表演，也可以让少管所中的少年犯们说上好多天，毕竟他们的生活太贫乏无味了。

    “慢点干！”林木森对曾超说，曾超不解的看着他。因为他们早一点干完不但可以躲避头顶火辣辣的太阳，还可以去看表演，即使表演已经快结束了，但是要是不看上一眼，自己就会遗憾好多天。

    “我们出去的机会就在这里了！”林木森指着大巴说，曾超立刻来了精神，问怎么出去？

    “义工团来的时候我已经看了，一些演出用的东西就在下面的行李箱中放着，只要躲在车下面放道具的地方就可以了，他们一会表演完了，就会将道具放回来。装完了道具肯定要去吃饭的，早上我看到出去买菜的车了，拉了好多菜回来，他们吃饭的时候就是我们的机会。”林木森开心的笑着小声说。

    曾超也笑了，林木森确实是一个善于观察的人。之后两个人继续干活，不过都懒洋洋、慢吞吞的，一边擦着头上不断滚落的汗水，一边擦车，擦车擦得很慢。

    “这***天气！”一个管带擦了一把汗，骂骂咧咧的说，之后问林木森和曾超说你们俩小子擦完了么？曾超说就快了。管带说那你们慢慢干吧，要是弄不干净我扒你们皮，曾超笑嘻嘻的说你放心吧，肯定擦得亮堂堂的比镜子都光滑。管带笑骂了一声，对于林木森和曾超干活的质量，管带还是放心的，这俩人干活从不藏奸耍猾，什么活都干得很好。今天擦车虽然干得慢，不过管带看看天上毒辣的日头，认为完全是太热了，自己动都懒得动，何况两个小子干活还要正顶着烈日呢。

    很快到了午饭时间，那个管带过来看他们还没擦完，说你们俩小子也是废物，这么长时间还没干完，行了，你们继续干吧，干不完也不要吃饭了。曾超恩了一声，目送着管带离开后，林木森说我们得快点干完，一会管带回来必须干完。

    几个犯人在义工的指挥下将表演使用的道具搬了回来，扔在大巴旁边地上，管带对林木森和曾超说，你们俩负责将这些道具装进去，塞在大巴下面的行李箱中。

    之后管带、狱卒还有义工团的人都去吃饭了，犯人们也去吃饭了，偌大的停车场上，就只有林木森和曾超还在埋头苦干，汗水顺着他们的脸颊留下来，一滴一滴滴在地上。

    很快林木森和曾超就按照自己的设计样式装完了道具，然后迅速擦干净大巴，不过还在那里装模作样的干着，管带过来问他们干完了么，曾超说马上玩活，您看看咋样，干净不？

    管带笑了，说还行。林木森说您忙去就行，我们肯定不会给咱们少管所丢人，保证把这车擦得比专业擦车工都干净，临……

    了林木森又补充了一句：“一会我们干完了，就直接去伙房吃饭了！”管带恩了一声走远了。

    林木森和曾超对视笑笑，再次看了周围确实没有人，迅速打开大巴下面的行李箱，钻了进去，同时使用演出用的道具遮住了自己。大巴下面的行李箱本就通风不畅，加上今天毒辣的日头的炙烤，更是闷热难挡，林木森和曾超躲在里面艰难的呼吸着。

    等了很久终于听到有人说话了，少管所的肥所长和义工团的带队人员寒暄着，彼此说着恭维虚伪的话，此时林木森和曾超的心都快蹦出来了，直催促两个人赶快说完，开车，只要车开出了少管所，就好安全多了。

    而且他们此刻也在赌，那个指使他们干活的管带不要太认真，真的去伙房查看他们是否在那里吃饭，不过以那些管带懒猪一样的性格，应该不会去吧。

    之后曾超和林木森感到车发动了，慢慢启动起来，转了一个大弯之后行驶起来，还颠簸了一下，应该是出了监狱的大门，林木森和曾超心中狂喜，终于离开这要命的少管所了。

    但是紧接着，他们又遇到了另一个问题，就是行李箱中又闷又热，呼吸困难，林木森感觉自己的肺快要炸开了。要是平时还好，可此时的高温炙烤下，两个躺在狭窄空间中的人，倍感压抑、难受。两人很快就脱光了身上的全部衣服，即使行李箱中不热也是要脱掉的，毕竟两个人出去以后要是还穿着少管所的囚服，那就等于告诉了别人他们的身份。

