第二章 网络游戏

  疑惑的拉开了门,是她!那个营业员,虽然只见过一面,但我还是能记得,她的微笑总给人一种如沐春风的感觉，不知为何每次见她笑我的心里总是会想起我那个梦中的她，似乎她们两就是一个人。

  她的手中捧着个盒子,见我开了门,冲我热情的一笑,还是那样一股温暖浮上心头，把盒子举到我面前,还给我比了个眼神,示意我接过去.什么回事啊?

  我并不理会她的眼神.见我不理会,她似乎有些不大高兴,脸色微变.瞬间却又变回那副热情的样子,把盒子上的一张单子向我伸过来,微笑的道:您好!莫先生,你还记得我吗?今天你在我们营业厅办的卡.我叫赵月,今天中国我们移动公司举行迎国庆抽奖酬谢用户的活动,你的号码被抽中特等奖,这是你的奖品.说完把手中的盒子朝我比了比,特等奖?我不禁疑惑的看向她,也不接那单子.见我仍是不说话,也不接她递过来的单子,还一副疑惑的样子,她又说道:你在这张单子上签上你的名字和身份证号码便可把奖品拿走了.说完又把单子向我伸了伸,我接过单子看了看后在上面签了自己的名字和身份证号.她接过单子核实了一下，便把装着奖品的盒子又伸到我面前,我用左手接过了盒子便关上了门,向沙发走去.

  :哼!居然一句话也不说,还一副冷冰冰的样子,哼!人家都跑了好几个小时才找到这的.赵月郁闷的跺了跺脚向出租车走去,走到车门前又转过头来看了看紧闭的门,上车走了

   坐在沙发上,我仔细的看着盒子,只见上面有精神感应头盔的字样.什么东西啊?我疑惑的打开了盒子,只见盒子里装着一个像摩托车头盔样的东西.拿出头盔,下面还有一本小册子,是说明书.我便拿出说明书翻看起来.一会功夫我便看完了说明书,我才明白原来这个貌似摩托车头盔的东西,原来是国产大型虚拟网络游戏《遨游》的专用头盔,名叫:精神感应器.

《遨游》是中国自己研究了数十年才成功的一款世界型的网络游戏,整个游戏只有一太主机控制,主机是一台名叫月神的超级电脑.其技术目前是世界之最,运算速度远超美国的号称世界第一电脑的上帝数百倍.整个游戏采用了中国刚研发成功的虚拟技术,游戏中与现实中相比,几乎相同,虚拟程度达到了99%,玩家通过精神感应头盔连接主机进如游戏,同时采用先进的卫星接收技术,不用连接网线.游戏中的游戏币能与现实中的货币兑换,比例是:1金币=1人民币.说明书只是做了简单的介绍,详细的需要登陆官方网站进行查看.网游,我心中的某跟神经被这么突然的触动.

我马上打开了电脑,登陆了游戏的官方网站,仔细的浏览了一遍,也没什么说明,大多数是夸赞游戏是多么多么的有可玩性,还声明了这次游戏的发行是为了庆祝中国建国百年,而特地于2049年7月10号晚22:00分开始内测，也就是今晚十点。而中国移动则是属于赞助商，所以我的头盔才会作为这次特等奖的奖品。由于这是中国自己研法,发行的游戏,其他想要玩此游戏的国家,必需先交纳一笔代理费才能让其卫星与主机进行连接,同时为了保证游戏的公平性,每个代理国可挑选五人到中国与中国一起监督游戏的运行是否正常.

网站上的介绍也非常的少,只说明一切由玩家自己探寻,那是一个未知的世界.游戏里你会遇到很多平时未知的东西,每个人会有不同的际遇,只要你努力探寻,你就有可能变得比别人强大,能够遨游于整个游戏世界.看到这我不禁对这个游戏产生了很大的兴趣,网游原来我也玩过几年,后来之所以不玩有部分原因是因为后来对网游失去了兴趣,太没新意了,玩来玩去都是那么回事,除了怪物有些改变之外,其他的很多东西都相同.而《遨游》则不同,采用全新虚拟技术就已经很有可玩性了,更不论其他的方面.而且我也一直都很想念游戏里的那帮兄弟,还有她.

今晚十点就要内测了,内测为一个月时间.内测期间将要发出十亿个头盔,整个世界八十亿人,十亿只是个基础.游戏公司是想要把《遨游》打造成一款适合整个世界玩的游戏,他们是要把全球的人都吸引进去.现在是晚上八点半,离公测开始还有一个半小时,感觉有点漫长.不知道为什么,我的心情突然变得很激动.整个人坐立不安的.此刻,我怎么也静不下心来看星星了,点了根烟在屋里来回的走着,时不时的看看时间,此时的一个半小时感觉是那么的漫长.慢慢的,我的情绪开始变得有点乱,不像平时那么稳定.体内的真气的运行随着我情绪的波动变得极不稳定.时而快速,时而缓慢.这是个极不好的征兆,因为每一个练武的人都知道,真气一般都要以一个速度稳定的运行才行,否则是很容易走火入魔的.然而此刻的我正沉浸在往事的回忆中,并没有发现这一情况.

此时,我的脑中十分的混乱,一幅幅画面不断的在我脑中闪现，有跟兄弟们一起组队升级，一起杀BOSS的情景，有跟她第一次在游戏中见面而后一起做任务还有我通宵给她练号的情景，也有为了抢BOSS跟兄弟们一起杀人的情景，更有她一次次的拒绝，最后悄无声息的离开，我在游戏里孤独的等待了半年，而最后她却告诉我她已经不玩这游戏了，并且已经有男朋友。

随着脑中画面的不断变化，我的情绪也变得更加的混乱，喜，怒，哀，乐四种情绪不断的变化和转换。真气运行亦是变化不定，时快时慢，喜时，真气就象是得到了心爱玩具的孩童，在我的经脉里跳动不已。怒时，真气就象那愤怒的火龙，在经脉里四处的冲撞，似乎要冲破这束缚它的经脉。哀时，真气仿佛一个残年的老人，在体内缓慢的运行，漫漫的修补着刚才被怒气冲撞得残破不堪的经脉。乐时，真气就似那蕴涵无限生命力的春风，在体内四处游荡，每过一处都滋润着那刚刚修补好的经脉，给身体带来新的生命力。就这样体内真气不停的跳动，冲撞再修补，滋润。无限的循环，很大的扩展了我的经脉，使得我的功力由先前的先天中期进入了先天后期。当达到先天后期后，真气终于再次以一个稳定的速度运行，而我也清醒了过来。想起刚才的情景，我不禁一阵后怕，如过稍微出一点错误，那么我今天的下场将可能很惨，走火入魔还是轻的，更严重的是可能会直接爆体而亡。但也正是风险与利益等同，经过了这次的事之后，我不但功力由原来的先天中期达到了先天后期，经脉也是变得比之从前坚固了很多。先天后期，这是怎样的一个高度！不知道有多少练武之人努力终生而达不到先天境界。更何况我在二十多岁便已达道了先天后期。

父亲曾经跟我说过，整个天下达到了先天初期境界的可能有数万人或者数十万人之多，达到先天中期的也就万人左右，而达到了先天后期的整个世界也不过数十百人而已。其中多数是修炼多年的老古董，也有很多的中年人。父亲在二十多年前曾经参加过一个先天武者的聚会，当时的他刚刚达到先天初期，去拜访一个老朋友的时候，跟他那个朋友一起去参加的聚会。当时的先天武者加起来也就数万人，父亲便是依照当年所见推敲的现今先天武者所有的数目。

我出门的时候父亲便对我说，我的资质是他平生所见最高的，十五岁便达到了先天初级，二十岁便大到了先天中级，他怀疑我是武林某位大人物之子，这次出来他让我去见见他的那位老朋友，顺便打听一下二十多年前有没有哪位武林的重要人物丢失一个男孩。本来父亲嘱咐我，来到市里安定之后便去找他的那位朋友.可是现在我有点犹豫,我害怕知道结果,我怕到时候事实并不如父亲所说的那样,而且我在这个家呆了二十多年了,我舍不得他们.他们把我当成亲人一样对待,而我也是早已把他们当成了这个世界上最亲的人.郁闷得很,想不通怎么办才好.还是不想了吧!

看看时间已经快十点了,刚才出了一身的汗.我赶紧冲了个澡!完事一看,已经十点了,我赶紧拿上头盔跑到卧室连机进入游戏!

第一卷 狼狈的开始

