第一卷 骄傲的活下去 第一章

    时间到了啊，李帆努力地睁开自己的眼睛，思潮渐渐地向全身蔓延，身体也随之回归自己的支配。李帆用了足足五分钟的时间才确认了自身已经不在颤抖，这是脑域网用户退出时的必然反应――当游戏和现实同样真实，谁会选择这个处处让人不如意的现实？

    当李帆看到自己邮箱内被退回的一摞求职信，不由得发出一丝苦笑，昨天寄出去的信啊，今天就全部又回来了。莫非真的要自己选择长期进入联盟发布的《猎场》？古人都说‘为了生命，远离游戏’，到了自己这里却要被生活所迫，不得不选择进入游戏的世界。李帆打量着自己的蜗居，狭窄的空间已经可以和贫民区相媲美。“看来只好如此了啊！”

    即使下定决心要长期进入《猎场》的游戏世界，在此之前有些事情也是必须要做好的。

    先是和联盟的办事人员签署了一份保护协议，联盟在发布《猎场》面世公告的同时，也宣布了一个消息，凡是和联盟签订一纸协议长期进入游戏者，在协议时间内玩家现实中可以享受联盟军方的保护。也就是说，联盟选择一些玩家多的地带，派军用机器人维持治安。免得一些玩家进入游戏后，现实中的身体被人恶意破坏。

    还有就是李帆特意饿了几顿肚皮，将体内的肥料都给清理了出去。长期进入游戏者可以依赖联盟提供的维生营养液度日，但是卫生营养液是要过上一段时间才会更换。李帆可不想在一段时间内身体周围都是大便，多恶心啊。李帆甚至有空偷偷地想，联盟不将这一点对公众说明，是不是在恶意的整蛊那些不爱卫生者。很邪恶啊。

    且说联盟这种对长期的游戏玩家提供保护这一点，就很受社会上的好评。《猎场》内的各种武技、异能都是经过科学的计算后的产物，只要符合要求的玩家学习后就可以将其带入现实。这样无疑是在塑造一批准超人。联盟对玩家的保护也是一种变相的威慑，让一批有异心的玩家安分守己。看着周围不断巡逻的强大军用机器人，李帆不由感慨联盟领导人真的很有才能，防危患于未然中。

    李帆在进入生态游戏仓之前，一直在思索着联盟对《猎场》的不多介绍。联盟确实给广大游戏玩家提供了一个庞大的舞台，被现实社会埋没的各路人才都可以在游戏内大展一番身手。因此，那个仿现实、三倍时间于现实的‘家园’肯定是各路势力的必争之地，占据了家园在名义上也更加正统。自己只有一个人，充其量也只能拿两条枪，在没有发展到自己势力之前还是低调些的好。这样一来，进入游戏之后，就不要幻想用游戏币换现金补贴生活了。这种短视的行为，肯定会让平凡的自己失去先机，从此以后都是任人欺凌的肉猪身份了。所以联盟的金钱兑换系统对自己一点用也没有，反倒是那些现实中的大势力拥有大量的财力人力，起点就比平常人要高啊。

    这样想着，无奈的李帆平静地打开了联盟发给自己的生态游戏仓，最后看了一眼周围的军用机器人，感觉到这个军事托管的地方对自己很安全。躺好后，李帆顺利的接入脑域网，开始进入《猎场》，在身体失去意识之前还能够看到缓缓覆盖自身的淡绿色维生液。李帆甚至在那一刹那之间有些自嘲：“这种场景好熟悉啊，莫非摘自N年前的古老电影？”

    经过一片黑暗之后，李帆发现自己已经身在一片广阔的大厅中，大厅的墙壁及地面都是由无数的画面组成。野兽之间的野蛮搏杀，原始部落互相攻伐，人类拿着大刀长矛与兽群厮杀，这些都是最常见的画面。少数一些画面在描绘美丽的山水和广袤的宇宙空间，更少的画面居然飞出了太阳系达到了银河系之外。李帆还想再看下去，人类虽然停留在太阳系以内，并不代表着人类的飞行器无法飞出去，人类对一切未知都会产生兴趣。但是一个响亮的声音打断了所有画面的播放，令所有的影响都固定了下来。李帆这才惊讶的发现每一个画面中都有一个自己，尽管画面中的每一个自己都长得并不像本体，但李帆确定那就是自己，因为李帆和每一画面中的自身投影都有一种血脉相连的感觉。

    也许那个响亮的声音有些不耐烦，又将刚才的话重复了一遍：

    “请在诸多画面中选择一个身体。”

    李帆这才知道，那些野兽、原始人类、兽人、鸟人全都是自己的备选身体。李帆想了想，才下定决心：“扫描自身。”人类乃万灵之长，钟天下之灵秀，将来进入猎场时空闯荡时还是人类的身份最为通用。

    “玩家身体塑造成功，请玩家给自己命名。”李帆看着大厅之中迅速出现大量血丝组成一个大字型，然后出现在血丝内的是一幅人体骨骼，最后才是人体的皮肤。等那个人体睁开眼睛时，李帆顿时发现那个身体已经成为自己，原本李帆所在地已经是空无一人。

    李帆从大厅中提供的衣服中挑选了一套休闲装穿好，才伸出新身体的双手不住查看，和之前没有任何不同，不由抱怨有必要搞这么大噱头吗？难道以后都是这么复活的？

    “李帆。”联盟中重名的那么多，报出真名也无所谓被人打击报复一说。除了名字，每个玩家还有一个身份编号，这个编号决定了谁是联盟公民玩家，谁是NPC。当然了，一些玩家并不愿意报出真名，而是给自己起一个名号，名号才是唯一的，不可重复的。

    “命名成功，请玩家测试承受时间倍率测试。”这个测试，决定了在这个测试范围内出现问题，联盟负责部分赔偿。如果玩家在《猎场》中，选择挑战更高的时间倍率时空失败，那么后果完全由玩家自己负责。

    李帆看着数字由‘3’飞快的往上飙升，达到三百后才慢了下来，最后得到了数字‘327’。意味着李帆最高可以进入时空倍率为三百二十七的时空内冒险。李帆的时空倍率没有达到联盟公布的最高记录，那个记录可以把一天时间当作六十年用，而李帆只能把一天当不到一年用。

    “请选择成为冒险者还是成为建设者。”“请选择真实出生地还是随机出生地。”接下来两项是最后的选择题。

    “冒险者。真实出生地。”不被诸多事务所羁绊，到处游历才能经历各种不同的困难考验。只有经过苦难的考验，自身才能迅速变强。很久以后，李帆才发现建设者想变强比冒险者容易多了，因为他们不用寻找考验，他们身边处处都是考验。选择真实出生地则是因为李帆害怕自己被随机传送到太阳系的陌生角落，到那时就叫天不应叫地不灵了。

    李帆选择完之后，发现身后不知何时矗立了一道木门。李帆绕着木门转了一圈也没看出什么名堂，转动木门的把手之后才惊讶的发现进入的是自己从前的蜗居。

    蜗居内除了一张床，一个半米大小的柜子（当然是空的），一把凳子，二套备用衣衫外别无他物。李帆忙查看自己身上带有的物品。

    猎人手镯：由六枚记忆材料组成。猎人统一装备。李帆专用，已进行灵魂绑定，可隐藏，不可丢弃，不可掉落。若选择自曝猎人手镯，将会根据使用者的能力和周围环境决定威力大小，使用者随之死亡。

    那六部分作用分别为：一、记忆使用者身体资料，凭此记录复活点。二、记录使用者技能，记录使用者学到的知识。三、记录使用者接受的任务，与使用者有关的任务都会显示。四、记录使用身份资料，使用者的一切社会关系都在上面。五、记录使用者的冒险过程，作为对完成任务的凭证。六、记录使用者的携带物品，可以携带五立方米以内物品，在空间内是真空重量，不影响使用者负重能力。每日生成一枚猎人手镯复制体，正版猎人手镯自爆后，猎人手镯复制体升级为正版。猎人手镯复制体数目永远等于一。

