正文 第一章 隐藏任务（一）

    阳台的盆景沐浴在雨中，随风摇弋的样子令人心痛。“希望你能的过这风雨，只有顶过去了。你的开放才有让人欣赏的价值。”轻轻抿了口茶，孤独浪将目光从阳台转向电视。“离号称真实度100%的大型网络游戏《再问天》公测不到2个小时了，我们可以发现大街上的人已经不能用少来形容了，《再问天》是问天公司主持研发的网络虚拟游戏《问天》的进化版。它有着可以容纳50亿人同时在线，哇，想想都觉得厉害，关于这个游戏的详细内容呢。我就不多说了，我想大家都应该非常清楚，好了，那么我们就来随机采访几位群众，看看他们对这个游戏的看法。”记者MM一口气说出了这么多话后把镜头转向大街上。“这位先生，请问您知道《再问天》这款游戏吗？”

    “哎哟！我说你们别烦我了。我好不容易翘班成功急着回去等《再问天》开测呢。走着”

    “哇。这位观众果然好奔放。”记者MM一头冷汗：“那么，我们就废话不多说了，现在呢，把镜头交给正在问天公司的同事们。”

    “各位观众，离游戏开始的时间越来越近了，在我身边的是问天公司的董事长龙飞先生，相信大家都不会陌生，那么就让我们来问龙先生几个问题。

    “龙先生你好。”

    “你好。”

    “游戏快要开始了，请您说下您的看法。”

    “《再问天》是《问天》的进化版，多的呢，我也不多说，一切都大家到游戏中自己体验，我可以保证，绝对不会让大家失望。”

    “我相信也是这样的，听说贵公司研发了一套游戏专用的贵族VIP专用养生舱，听说使用这套装备可以让使用者的游戏人物属性点每级增加1点.这样会不会对游戏造成不平衡呢？”

    “啊，这个大家可以放心。贵族VIP专用养成舱呢，使用者游戏人物属性点每级增加1点呢是没错的，但是这套设备呢，全球只有3套。而且养生舱的发放不是盲目的，它只发给对《再问天》游戏测试做成杰出贡献的人。关于平衡一说，我郑重声明：“《再问天》游戏是由电脑主神控制，本公司绝对不会对其更改任何东西。但是在这里我私人说一句：“平衡，不是绝对的，而是相对的。”

    “呵呵。是啊，平衡不是绝对的。”轻笑一下，仰头把茶喝完，关上电视走上楼去。二楼书房内，一个虚拟游戏联接器正静静地躺在一套古怪的设备内。没错，这就是贵族VIP专用养生舱，而作为《再问天》游戏内测发现并提交BUG最多的孤独浪。理所当然获得它，脱下衣服漏出完美的身体，刀斧刻磨般的肌肉，多一丝则多，少一丝则少。当然孤独浪是没心思去欣赏它（“我又不自恋”孤独浪嘀咕着。）。钻进养生仓带好游戏联接器。因为游戏还没开始，所以画面黑黑的。耳边的轻音乐令人身心放松，不知过了多久。就在孤独浪差不多快睡着的时候，眼前黑暗中。突然出现一道门形的光芒轮廓，随着门的打开，光越来越亮，然后又渐渐转为正常，远方。一坐城池出现在眼中。画面突然拉近。一位身穿金甲的金发骑士负手而立，微闭着眼睛充满笑意。仿佛是在思念远方的恋人。突然骑士猛的睁开眼睛，从他那深邃的眼神中，一群群怪物嘶吼的向城池冲过来。骑士轻轻上扬了一下嘴角。右手虚空一拉，一把骑士枪出现在手中，纵身一跃.骑士枪向下插向大地。“哄”的一声。画面又变成登陆画面。

    “正在绑定身份。虹膜确认完成。该联接器属于唯一性。是否确认绑定。”

    “确认。”

    “确认成功。正在转接创建人物模式。转接成功。请选择改动身体面容。”

    “不改动。”

    “确认成功，请选择痛觉百分比。系统推荐20%。”

    “100%。”

    “友情提示，痛觉百分比高于90%将会对身体带来不利影响。是否选择100%。”

    “是。”

    “确认成功。请命名。”

    “孤独浪。”

    “该昵称可以使用。是否进入游戏。”

    忍住了额头那暴起的血管：“是。”废话，不进入游戏我还做啥主角。顶你个肺

    画面一黑。下一刻孤独浪已经出现在一个小村庄的广场上。游戏初期。玩家会被随机分配到任意新人村。这样是为了防止避免某些组织性人员对别的玩家造成影响。活动一下手脚，还行，果然100%的痛觉可以带来100%的真实度，《再问天》虽然对外号称绝对真实度，但是最多不到97%。不过能做到这样已经算令人惊叹了。

    看着不断闪现的白光。孤独浪心中升起一股豪气。是英雄就要闯出一番名堂，那么就开始练级了，先是把系统给予的引导任务做完，穿着奖励的新手套装的主角。伟大的帅哥孤独浪同志站在村门口发起呆来，什么叫人山人海，什么叫人比怪多，系统刚刚刷出一只小白兔，在它还没来得及打量这个世界的时候就已经被一群帅哥靓妹乱棍打死。获得经验的眉开眼笑。没获得经验的怒目相视。算了。还是找找有没有什么任务可以做的。

    “喂，那个小子。”一个苍老而又不苍白的声音传了过来。孤独浪四周看了看，那个声音又响起来：“看什么看，没看过这么帅的帅哥吗？”终于，孤独浪找到了说话的人。“一个老头?”孤独浪头上冒汗。让人发疯的名字。出于礼貌，孤独浪走了过去：“有事吗？老人家？”

    “游戏刚刚开始，看你也还算是个年轻有为的青年，不去练级站着发什么呆啊？”

    “因为人太多了。”

    “说的也是。”一个老头看了看村外：“那你现在很闲就是了？”

    “应该是吧。”孤独浪表面风平浪静，其实心里早就开心的晕死过去。没错，一定是隐藏任务。

    “那正好。帮我把我用来做剑操的剑拿到铁匠李大嘴哪里修理一下。”

    “没问题。”刚说完。突然一个黑影袭来，心随意动，孤独浪冷静的接了下来，仔细一看。竟然是一把巨大的双手剑，孤独浪暗自吃惊，想自己的初始力量属性是BT的9点竟然差一点没接住，这是什么样的重量啊。又想到一个老头刚刚说的“用来做剑操。”孤独浪猛的打了一个冷颤。

    “喂，想什么呢？”

    “啊！没有。您还有什么吩咐吗？没有的话我就出发了。”

    “恩，去吧。”这时孤独浪耳中传来系统提示音“环式隐藏任务‘无尽的任务’开启，当前第一环：委托铁匠李大嘴修理操剑。”

    “发财了。”孤独浪脑中出现并存在的唯一的三个字，《再问天》中，任务的奖励是非常丰厚的，特别是环式的任务，这种任务一般多是由多少环组成的，环越多，奖励越高，隐藏任务是唯一性的，奖励要比一般的任务高出很多，现在孤独浪接到的是环式隐藏任务。奖励嘛。我就不说了。擦一擦嘴角的口水，孤独浪将操剑扛在肩膀上向铁匠铺走去，一瞬间，新手村所有的目光都集中在孤独浪肩膀的操剑身上。

    “哇，那个帅哥好猛哦。”

    “喂，这位兄弟，武器卖吗？我RMB收，多少你开个价。”

    “这位帅哥，带偶升级好不好。偶还是单身哦。”孤独浪加快脚步，心里流泪：“猛吧，属性更猛，虽然只有四个字：任务物品……

    终于到了铁匠铺。李大嘴同学见到孤独浪一把拽过去不停的上下打量：“气宇不凡。霸气天成，骨骼特异，果然人才也，要是让你打通任督二脉，你还不飞上天啊，你我相见并非偶然，喏，这把名贵的的铁剑卖给你，因为你我的缘分，我给你打个八折。怎么样？机会难得哟。”

    大脑死机重起后的孤独浪同学面无表情的问到：“请问下。这里是游戏《再问天》吗？”李大嘴不解的点点头：“怎么了？”

    “没什么。”

    “那就好，让我们goon刚才的话题。这把铁剑你要吗？”

    “不要。”

    “――#那你来找我干什么？”

    “广场边上的一个老头大爷让我把这把剑拿给你，让你修理一下。”

    “这样啊修理也不是不可以，但是我现在没有这种矿石啦。游戏刚刚开始，我生意又这么忙，所以如果你要是能去矿山挖5块玄铁矿的话，我才可以修理。”

    “什么？玄铁矿？有没有搞嗷嗷嗷错？”

    “没有搞嗷嗷嗷错。你知道这把剑是什么打造的吗？本身就是玄铁打造成的。修理的话。肯定需要玄铁矿了。去不去？”

    “我有的选择吗？去但是我没工具啊。”

    “这个不是问题，我的十字镐被酒店的包子西施如花拿去用了，你去找她要，然后去矿山挖矿吧，快去快回。”

    ‘系统提示：“环式隐藏任务‘无尽的任务’第二环：向如花索取十字镐。”

    看着眼前盯着自己不停流口水的如花孤独浪突然胃中一阵翻腾。忍着想吐的欲望对视了几分钟。孤独浪终于接受了面前这位人不如其名的NPC带来的视觉冲击开口说明了来意：“请问铁匠李大嘴的十字镐是不是在这里？”

    如花丝毫没有把目光从孤独浪脸上移开的打算，只是下意识的点了点头。

    “那请问你用好了没有？我现在做任务需要到矿山去挖几块矿石，方便的话可以借给我用一下吗？”

    点头“给你是可以。不过你必须帮我做一件事我才会还给你。”

    废话。你还是直接给我才不对头呢。啥叫环式任务。环式任务就是为很多句“不过”组成的。“好的，那你告诉我是什么事，我马上去办。”

    “你是知道的啦，大家都叫我包子西施……”

    “说重点”

    “哦，重点就是麻烦你帮我送一些包子到村西边的十里亭交给赵大妈。”

    “好的。”

    “系统提示：环式隐藏任务‘无尽的任务’第三环：将包子送到十里亭交给赵大妈。”

    “帅哥。我们接着聊上个话题哈。你知道的啦。大家都叫我包子西施，哎大家也真是的。就算我有绝世的容颜和傲世的气质又怎么样。人家一点也不在乎噫？人呢？？？？”

    村西门出口。孤独浪终于吐的没有东西可以吐了，巍巍颤颤的扶着围墙站了起来。“我操，杀人不过头点地，什么破任务。太狠了。如果任务奖励不是神器我就去问天公司门口吐口水。”YY了一会，孤独浪无奈的向十里亭出发。一路过来那真是，当来个当，一边大好的革命景象。大家都把马力开到最足，眼睛睁到最大，绝对不放过任何一个刷出来的怪。孤独浪一路走来竟然没看到有什么怪可以顶的过30秒钟，看着眼前的繁荣景象，孤独浪不由的加快脚步。他妈的，老子到现在还一个怪没杀呢。刚刚在路边看到一只兔子，孤独浪本来准备上去大显身手，但是实在顶不住旁边一位MM那哀怨的眼神，把那只兔子让给了她。

    二十分钟，孤独浪停下了脚步，眼前的大妈头上显示“赵大妈”可找到你了：“大妈你好。”

    “……”

    “大妈？”

    “……”

    “大婶？”

    “……”

    “大姐？”

    “啥事。小伙子？”

    “……”

    “你沉默是什么意思？你来找我却又不告诉我什么事。你要是有事找我你就说嘛。你不说我也不会知道啊。你说出来我不就知道了吗？你不说，我好没方向感耶。”

    “――#如花小姐让我送点包子过来给你.”孤独浪松开了握紧新手剑的手从背包里拿出了包子.拿出了包子孤独浪又是一愣.从如花手里接过来的时候，因为逃跑的太匆忙，没在意包子的名字，现在一看真是吓到死去活来.包子的名字如下:超级无敌性感霹雳之怕怕小神功之前惊五百年后吓五百年之之面带粉红包子西施如花牌包子.孤独浪粗略看了一下乖乖，真是不看不知道一看吓一跳啊.一个包子的名字竟然洋洋洒洒几百字.反应过来的孤独浪忙把包子递给眼前的‘大姐‘

    “恩，是花花那小丫头啊，不知道人家在减肥吗?不过我喜欢.嘻嘻。长相好胃口就好~哦耶~~.”

    “……”

    “这位小弟弟。这些包子我一个人也吃不完，不如不如你帮我送一点去给我儿子。”

    “――#还以为要给我呢。”孤独浪小声嘀咕了一句旋即大声说到：“好的。”

    系统提示音响起。孤独浪听完后又倒抽了口凉气。乖乖。赵大妈人不怎么样。生个儿子猛的不行了。名字叫赵广（赵广，三国名将）地点，千叶林。告别了赵大妈孤独浪又一路狂奔横穿村子向东一路冲去。他妈的。赵广有病啊。打个猎跑几百里路……

    “千叶林。”孤独浪看着眼前的界碑发起呆来。千叶林里别的没有。狼却到处都是。正所谓逢林莫入啊。但是不进去也不行啊。任务NPC在里面。再想想。奶奶的，不进去赵广也不会自己跑出来呀？游戏还要继续。想到这里孤独浪拿出新手剑挽了一个剑花走进千叶林。走了将近5分钟竟然一个怪都没遇到。但是孤独浪的表情却越加凝重起来。一种无形的压力弥漫在林间。给人一种被偷窥的感觉。五感开到最大，一步一步慢慢向前挪动。一开始进入林子的时候孤独浪就发现每隔一段距离就会有一棵树上刻着一个箭头。看来这个赵广也不笨。突然一个黑影从右边的矮灌木林里猛的向孤独浪冲来，孤独浪身形一错，顺手一剑刺在来狼的背上-1果然不能破防。孤独浪皱了皱眉。转过神来的狼又继续向孤独浪冲来。孤独浪又想继续故计重施可是不知道为什么突然脚跟不上身形，一下子被狼咬了个正着-97。孤独浪急退。血管停留在3不动。现在任何攻击都会要了他的命。突然。孤独浪感觉身后又一道黑影向自己急速逼近。完了。吾命休亦。孤独浪绝望的闭上眼。半晌过去。孤独浪在闭眼的瞬间听到一声惨叫。本来还以为是自己发出的。但是现在一想。不对啊。自己刚刚根本就没叫啊？猛的睁开眼睛。只叫一巨型大汉真站在自己面前摸着没有胡子的下巴疑惑的看着自己。仿佛在想。这娃不会吓傻了吧。孤独浪慌忙退后一步，抬头望去。竟然看到壮汉身后的一棵大树上一只狼被箭支穿透了身体钉在上面。

    “在下孤独浪。十里亭的赵大妈委托我来给你送包子。”

    “噫？你怎么确定我是赵广的？难道我的伪装术失灵了？”

    “阁下的伪装术确实很厉害。在下刚刚看到你的时候也愣了一下。但是游戏刚刚开始不到几个小时。不可能有用箭射透狼的玩家存在。所以我就斗胆猜测你就是赵广。”

    “呵呵，原来的猜的。”赵广憨厚的笑了一下，顺手从背包中拿出一瓶中级HP药水递给孤独浪。孤独浪也没客气。接过药水一口灌了下去。HP瞬间回满。

    “你身手不错啊。0级的新人竟然可以躲过狼的攻击。但是你知道为什么你第而次躲闪的时候身体跟不上动作意识了吗？”

    “不是很知道，不过我感觉应该跟系统的设定有关系。”

    “你很聪明啊。是的，这个是系统对技能自创的一种设定，并不是不可以克服的。就像你的闪避。如果把它练成一种技能。那么失误的次数就会随着技能等级的提升而减少。具体怎么做。我就不能告诉你了。”

    孤独浪笑了笑，是啊，NPC也NPC的规定，今天赵广告诉他这么多，已经有点无视NPC守则了。：“光顾着说话。忘了正事了。喏，这个是赵大妈让我给你的包子。”赵广接过包子看了一下又送还给孤独浪：“你拿去吧，这个包子对新手来说，是非常珍贵的，但是在我们NPC嘴里不过是一道解谗的食物罢了。”孤独浪接过包子仔细看了一下。发现原本属性为任务物品的包子现在竟然有了属性：“减少疲劳度25%。”果然是好东西。要知道。《再问天》对人物有设定的。分别为：疲劳度和饥饿度，疲劳度超过90%收益减半。超过95%人物昏迷，100%就死亡。不过死亡的可能性几乎不可能发生，当玩家的疲劳度达到95%就会被系统强制下线。游戏人物昏迷。昏迷期间疲劳度恢复的非常快。当昏迷的人物疲劳度达到94的时候就系统下线。知道玩家再次进入游戏。而饥饿度就简单了。饿了咋办？吃呗。所以饥饿度的设定就是为了让游戏更人性化。也可以让游戏公司在游戏里的酒店。饭店赚更多钱。不过值得一说的是。游戏中有很多可以恢复疲劳度的物品。像孤独浪手中那名字有几百个字的包子就是其中的一种，这些东西非常的稀少。玩家一般都是选择休息来减少疲劳度。

    “那我就不客气的收下了。”

    “大事者不拘小节。你这个小子我蛮喜欢的。有没有兴趣转职成为银月游侠？”

    “银月游侠？莫非是弓箭手的隐藏职业？”

    “是的。”

    “很诱惑人。但是算了。我想你也能看出来。我根本不是做弓箭手的材料，呵呵。”

    “也是。这样吧。我就传你一手我的绝学。它的名字叫烧烤术。”

    “好啊。那我就再不客气一次了。”孤独浪心中小小的失望一把。还以为是什么牛X的技能呢。

    “我知道你心里想什么。先不多说接好了。”

    “系统提示：赵广传授生活技能烧烤术。是否接受？”

    “是。”

    “系统提示：学习烧烤术。当前等级为宗师级99%。”

    “宗师99%？”孤独浪一愣。这个赵广果然叼。传授别人的技能等级初始就是宗师99%。

    “是啊.想我现在是大宗师99%。就差一点就到神级了。可惜啊。瓶颈啊。”

    “……”

    “时候不早了。你也该回去了。回去的时候顺便把这封信带回去给村长，其实我到这里不是为了打猎，而是为了调查。最近不知道为什么，千叶林的狼群越来越多。而且越来越有组织化。信里面有我的一些报告。你小心保管。尽快拿给村长。”

    “知道了。”孤独浪点点头，听完系统提示音后又一路尘土飞扬的像新人村冲去……

    “系统提示：‘环式隐藏任务‘无尽的任务’第23环：将一个老头的情书送到情花婆婆手中。”整整用了一天啊，一天啊。这个该死的任务才做到第23环。一天的时间竟然连一个怪都没打过。看着等级排行榜上玩家的等级一路飚升。而自己的经验值一直是0%，那滋味。比死还难受啊555最高等级为5级。下面的5个4级。其他的一大串的3级。看来大家都很努力啊。作为新世纪的有为青年。我，孤独浪也要加油。坚定了信心。继续像沙漠里的拖拉机一样带着一路飞扬的尘土飞奔而去……

    不知道今昔是何年，任务做的人都迷糊了，这一环是将一个老头的情书送到情花婆婆手中。

    “哎！真是的。长的漂亮真是无奈啊……”情花婆婆一脸的厚颜无耻。不过话说回来，情花婆婆虽然年纪大了一点。但是人确实还是有几分姿色的。接过情书情花婆婆显得分外的高兴，竟然给孤独浪讲起了他的爱慕者追她的故事。讲的动情之处还用手比画几下。孤独浪听的一头汗……最后终于忍不住出声打断：“咳！那个什么。婆婆如果没事的话我先回去了。家里熬汤，回家看火。”

    “这样啊，那你回家喝完汤帮我去找一下上次李老头送我的一个夜明珠。”

    “好的，可以告诉我具体掉在什么地方吗？”

    “哎哟，这个就记不清楚了，如果记的没错的话应该是在十里亭旁边。”

    “……知道了，那婆婆我去了。”尘土继续飞扬

    十里亭，孤独浪找了很久很久很久。终于在无意间被杂草绊了一下。一下子摔进一个小洞，爬起来没顾的上拍一下身上的土就一个急速向后退去躲过一个白影的攻击。仔细一看原来是一只兔子，兔子而已嘛，拿出新手剑。哎，说起来还是挺对不起这把新手剑的。从跟我到现在少说也有一天了，连个怪都没杀过。不过没关系，哥哥来让你破处。顺手挽了一个漂亮的剑花迎着冲过来的兔子一剑刺去，-19。孤独浪一愣。随意再一次闪过兔子的攻击，转身贴身上去。“唰唰唰”接上一个漂亮3连击-23-20-18。愤怒了。咱做兔子的也有尊严不是，你就是主角也不能欺负咱到这个地步啊。兔子落地后猛的一转身撞向孤独浪。孤独浪一个不小心被撞个正着-9。忍着痛反手一剑刺在兔子的背上-23。兔子终于倒地不起了。孤独浪看了一下经验值3%？什么时候兔子的经验值给的这么多了？没有了刚刚进来时候的慌乱孤独浪迅速的冷静了下来。兔子做为最低级别的怪，是被动攻击的，而且兔子的HP国标为50。刚刚死去的那只兔子绝对违反了常规，莫非是传说中的兔八哥？孤独浪幽了自己一默。管他。继续走。向前走了不久走到了一个拐角。转过拐角孤独浪瞬间石化在当场。N多只的兔子啊，全部为在一只血红色的巨型兔子身边。等等。前面反光的是什么？孤独浪睁大眼睛？一把剑。瞬间冲上去一把把剑握在手中然后再以迅雷不及掩耳的速度撤回拐角，一系列动作用了不到2秒。专心膜拜巨型血色兔子的众兔没发现孤独浪。站在拐角的边上，孤独浪猛喘了几口气，偷偷看了一下。没有兔子跟来，还好。看看武器的属性：铁剑。铁器一级.攻击18-25力量+1。需要等级0持久159/200。我靠？这个算什么。难道这个不是网游小说而是童话故事。主角杀死邪恶的巨龙救出美丽的公主前要拔出威力强大的宝剑？巨龙呢？漂亮的公主呢？仔细看一下，159/200的持久，呵呵，看来送来宝剑的是个玩家啊。管不了那么多了。总好过自己拿新手剑杀进去吧。那个巨型的血色大兔子不是白痴都能看出来是个BOSS，有了这把宝剑杀它将不是神话。检查下背包。恩。还好，还有10个小HP药水。应该可以顶的住。力量+1。呵呵也算个小极品。前期绝对是个宝啊，谁掉的估计这会在复活点哭呢。哎，哥哥。对不住了。算我借来一用。有了好武器咱这腰板也硬气了。不急不慢的走出拐角。挽个剑花。把敏捷开到最大。闪电一般的冲向巨型血色兔。看看名字。原来是个变异的BOSS。叫变异血兔王。SHIT！孤独浪一剑刺进兔王的身体-30。哈哈，你个死兔子。破防就好啊。哦哈哈。孤独浪这一举动明显激怒了兔王的众多FANS。只见上百只兔子发疯一般冲向孤独浪。孤独浪微微一笑。身随意动。穿梭在兔群中。不时的偷空出来刺兔王一剑。兔王被刺的无奈的要死。但是又没有办法。孤独浪聪明的冲进兔群。一群FANS愤怒的攻击孤独浪，虽然很少有能攻击成功的。但是这样一来。兔王就只能站在外面看着孤独浪不时的刺自己。

    “我闪。成功。哦耶。我再闪。失败。哎呀。竟然撞掉了我12点HP。好，你撞我。我戳你大哥。”正在孤独浪忙不不亦乐乎的时候。一个人影也从洞口掉了进来。落地后没做半点的迟疑迅速的冲向拐弯处。过了拐角。来人一下子愣在当场。只见一个新人正拿着一把铁剑在兔群中一停的上窜下跳还时不时的拿把铁剑向一只巨大的兔子刺去。看着兔群中的帅哥头顶不大串的MISS和偶尔出现的-20+的掉血量。来人心中大叹高手。是啊。虽然孤独浪上窜下跳的样子很搞笑。但是实力摆在这里。能在几百只兔子的攻击下挥洒自如。试问在新手村。这不是高手是什么？再看看高手手中的武器。来人一脸肉痛。555我的超级小铁剑啊。

    孤独浪没有在意多了一个人。还在不停的刺杀兔王。哎！真是智商确定一切啊。做为初级的BOSS。就算你变异了你的智能也可以忽略不记。可怜的变异兔王就在无奈的愤恨下被孤独浪一剑一剑硬生生刺死。临死前。为了表达做为一个BOSS的尊严。兔王一声尖叫一头向孤独浪撞去。刚刚好躲过一只兔子的攻击的孤独浪被撞的飞了出去。摸出最后的小红。随手喝掉。既然来了。哪还有让你走的道理。孤独浪冷笑一声。左手一把拽住兔王的耳朵。右手反手一剑将剑完全插如兔王的身体。兔王终于带着不甘归西了。迅速检起地上的几样东西和一堆金币。

    “系统提示：恭喜你杀死了变异血兔王获得经验值200.声望50。等级提升。”

    没多看就向外冲去。到了拐角处一看，还有一个不知道在想什么的人站在这里。估计没错的话。应该是宝剑的主人了。”快走。“孤独浪大声提醒。反应过来的某男也迅速向洞口跑去。但是敏捷太低。没有孤独浪的速度快。终于在孤独浪逃出生天的那一瞬间。惨叫声就身后响起。没有任何迟疑。孤独浪头都不回的一路向村子猛冲。跑了一会，发现身后没有追兔。终于放下心来放慢了速度。想想那个人。说实话挺对不起人家的，拿了人家的宝剑杀死了BOSS，又在人家的掩护下逃过了被兔子追杀的命运。什么？你问我怎么知道那把剑是他的？作者说的。

    依稀可以看见村子的轮廓了.孤独浪停下了狂奔的身形.一边走一边思考.刚刚发现的那个兔洞确实是个好地方.给的经验也多的吓人.但是唯一麻烦的就是里面的怪是主动攻击类型的.而且全部在一起.看来.没有防御力高一点的装备还真不敢进去了.想到这里孤独浪猛叹了一口气.哎!这个该死的任务到底什么时候才能做好啊.这样下去不被累死.也会被急死啊.

    ‘哎呀.竟然暴了3个铜币耶.‘一个惊喜的声音从边上传来.对了.孤独浪猛然想起自己刚刚挂了兔王的时候暴了几样东西被自己检了还没看属性呢.打开背包.是一件皮甲.一个珠子.还有一跳项链.一双鞋子.哈哈，不愧是第一只变异级别的BOSS啊.一点都不小气.除了皮甲和项链是未坚定物品外.其他的都有显示.

    夜明珠:任务物品.

    兔皮靴:铁器一级，防御+8.附加属性:移动速度增加10%.闪避率+3耐久度150/150需要等级1.哈哈，果然BOSS出品啊.就连有属性显示的鞋子都这么叼.那皮甲跟项链的属性不就更更那个啥了?换个新手鞋.速度果然快了不少.这个鞋子的两个附加属性其实最适合孤独浪.第一个是移动速度.看官们都知道孤独浪现在正在跑任务.一大半的时间都浪费在跑路上.虽然比上孤独浪现在的速度.增加个10%也没什么大不了的效果.但是聊胜于无嘛.而闪避+3就更好了.最放孤独浪发愁的就是每次闪避都会有失误了.嘿嘿.总之，发财了.孤独浪总结性的念叨着

    来到村口.刚刚在洞中为自己打掩护的兄弟正一副苦瓜脸坐为村口发呆，孤独浪笑了一下，慢慢的走上前去:“喂，兄弟.”

    “别理我，烦着呢?”头也不抬.我靠，好个性.

    “额那就算了，本来还准备把武器还给你的.既然你不想要，那我就不勉强你了.可惜了一把好武器啊.”孤独浪装做一副惋惜的样子.

    “什么?‘苦瓜脸猛的一下窜了起来.把没有防备的孤独浪吓了一跳.:‘你说要把武器还我?”

    “是啊.拿着你的宝剑杀死了BOSS.又在你的掩护下逃离了几百只兔子的追杀，如果我在不把武器还你.我会鄙视我自己的.”孤独浪笑着发出交易申请。苦瓜脸毫不犹豫的接受，拿下装备中的铁剑放了上去。想了上去。又放了五个金币上去，然后点了确定。苦瓜脸愣了一下也点了确定。

    “大哥好胸襟，我的武器虽然不是什么神器但是在新手期间绝对是一把顶级的杀怪利器。看刚刚大哥打BOSS时候的身手，我剑无锋算了佩服死了。一出手就是五个金币。不过想来刚刚打死的BOSS还是给了几个金币的。正好小弟我现在缺钱买药水，那我就不客气的接受了。”说着话就对孤独浪发出了好友申请。想了一下点了接受。

    “没什么。害的你死了一次我心里挺过不去的，没事的话我就去做任务了。就此别过了。”孤独浪笑着拍了拍剑无锋的肩膀：“你要加油练级啊。游戏初期高等级是非常必要的。好了，不说了有事密我。我走了。”

    “哎，别提了，想起来就郁闷。我在1级的时候再村长哪里接了一个任务。杀了一百只兔子后就给了我这把铁剑。所以我升级速度比别人快了一点。没死前是5级12%。现在好了。死了两次……现在是4级50%（死亡惩罚规定：死亡一次掉落当前等级的50%。不够50%的经验值变为当前等级的0%）。不过也没什么。只要有这把宝剑。再加上大哥刚刚给我的五个金币。不出以外的话。第一个到达10级转职的就是小弟我了。哦哈哈”没有理会剑无锋的YY。孤独浪摆了摆手转身向村子里的鉴定师兼铁匠李大嘴走去。其实新手村里一般的可以买卖的NPC都会鉴定术。当然，都很低级就是了。

    “大嘴师傅。生意好吗？”

    “噫？你小子这么快就做完了48环的任务了？太不可思议了吧？”

    “什么48环的任务？”

    “没什么，原来还没好。吓我一跳，没事没事。对了你来找我干啥？照顾我生意？”没有去管顾左而言他的李大嘴。孤独浪心里乐开了花。哈哈。看来这个哦任务有50环。果然好样的。50环啊。什么概念。每次任务做到9环了19环的时候孤独浪都紧张的要死，一边希望任务早点做完，也好早日拿上奖励去升级。一变又不想结束任务。要知道。环式任务的奖励可是根据环的多少来评定的，50环。不是神器也差不了多少了吧。哈哈哈哈。爽就一个字。我说很多次。吞了口口水。孤独浪摆出一付人畜无害的样子：“呕呦！没什么大事。刚刚杀死一只小BOSS。暴了点小东西。让您老给鉴定下。”说完拿出了皮甲和项链放在李大嘴面前。大嘴没有理会孤独浪那煞笔样。开口说道：“恩。一件50金。给钱吧。”

    “钱嘛。没问题。先欠着好了。”孤独浪耍着无赖。

    “那哪行，没钱不给鉴定。”李大嘴一付公事公办的样子。

    “那就算了吧。本来准备先欠一下，日后还钱的时候顺便带上点什么血精石呀。玄铁呀什么的。既然不行就算了。等以后有钱了我去找大城里的专业鉴定师去。人家的技术总比你这个半调子强多了吧。哼！”

    “等等。你这个小子，竟然看不起我老人家。好好好。东西拿来。今天让你个小P孩开开眼。”一听到血精石和玄铁李大嘴的态度马上就不一样了。故意中了孤独浪的激将法。嘿嘿。一切心照不宣。孤独浪最后的激将法也就是为了给大嘴一个台阶下。皮甲在大嘴那满是老茧的手中光华一闪，而项链却没有动静。“恩，虽然不是什么好东西，但是属性还能过的去。项链我没办法鉴定。应该是个神器。”递过皮甲和项链大嘴一副我无所谓的样子小声提醒孤独浪：“咳！记住咯。一块血精石和一块玄铁外加50金。”

    “我保证，就算我把我爸爸妈妈的姓名忘了我都不敢忘了您老的帐啊。”说到这里孤独浪心里一阵心酸。老子到现在连我爸爸妈妈是谁都不知道。什么都不说了。先看装备

    兔王的愤怒：铁器2级。防御+21。附加属性：增加HP100点。2%几率发动技能兔王的愤怒。瞬间增加30%的攻击力。2%无视防御。耐久度：200/200.需要等级5

    三个字，我靠。哦，才两个字。应该是我靠啊。这个属性绝对是牛X了吧。特别是对剑士。附加技能。虽然是个被动的。打开装备排行榜。武器榜第一是一把叫杀猪刀的武器，铁器二级。第二的就是剑无锋的无敌小铁剑。装备排行榜的第一毅然就是兔王的愤怒。果然牛X。YY了一会。告别了大嘴。继续带着一路的尘烟跑去找情花婆婆交任务。SHIT，同样是网游小说啊。同样是主角。你说为什么别人小说中的主角一个个都是一开始进游戏就一身神器。有的是抽奖的。有的是奖励的。为什么就我没有。作者无耻。猛鄙视之。（“我靠。鄙视我？我写死你个王八蛋。”）把夜明珠交给情花婆婆后一阵郁闷。据情花婆婆声称这个夜明珠是被别人抢去的？可是竟然在一只兔子身上打到了。莫非抢劫她的是一只兔子？如果感到惊奇你就拍拍手。“啪啪”

    继续猛混任务。其实在做到第41环的时候孤独浪就想着放弃了？为什么呢。因为这个时候等级最高的朋友已经8级了。就连剑无锋也混到了7级。发了个信息去问了一下。剑无锋笑了一下说等五分钟。孤独浪郁闷了一把。等了3分多钟。突然发现剑无锋也蹦到了8级。接着就是那小子的一阵猛笑。看着自己的等级：1级30%.我日。死的心都有了。蹲在地上哭了一会。整理了一下情绪。已经2天半了。终于。终于47环了。把赵大妈的过期胭脂送到如花手中。按耐不住激动的心情，孤独浪疯狗一般的一路连滚带爬的跑回到村里。把胭脂交到如花手中，二话没说马上伸出手去：“快点把十字镐拿来。”把如花吓了一跳。做出了西子捧心状。导致所有看到如花的玩家都弯下腰去吐了5分钟。当然孤独浪也没跑掉。接过十字镐孤独浪没做任何停留。立刻向矿山冲去。第49环了。挖到5块玄铁给大嘴叔叔任务就算完成了。第50环无非就是把剑送还给一个老头。哈哈。怕个P。就是孤独浪一边挖矿一边YY的时候，问题又来了。一开始的时候情绪很高涨。但是在挖了1个小时后孤独浪开始怀疑了。你说这个矿山到底有玄铁没的？怎么出了铜矿和铁矿外没挖到点别的啊。哦对了。还有4块银矿。看了看饥饿度。快到90了。顶不住了。看了看背包里没有什么吃的了。想了一会。那出呼叫器开始呼叫剑无锋。小B还在线。

    “在吗？”

    “在的。大哥啥事？”

    “哦。没什么。知道矿山在哪吗？”

    “知道啊？大哥要去挖矿吗？”

    “不是，我就在这里，如果你没什么事的话可以帮我送几只死兔子来吗？记得，我要死兔子的尸体。”

    “？？？虽然不是很明白你要干什么。但是你等下。马上就到。你在矿山的界碑等我。”

    “好的。”孤独浪挂断了呼叫器。狠狠的望矿脉上砸了一镐。奇迹出现了“系统提示：获得玄铁矿。”。这个什么世道啊。哎。又挖了几分钟，获得了几块铜矿和一块银矿后孤独浪向界碑走去。看剑无锋还没到。孤独浪想了一下。走到旁边的一个小树林里检了一点枯枝放在背包里。回到脊背的时候剑无锋已经等在哪里了。小子现在牛X了。身上基本上看不到新手装备的影子了。“大哥？你去哪了？等了你半天了。”

    “哦，我去拣了点树枝，不然等下生不了火。”

    “生火？干什么？烤兔子？”

    “恩，饥饿度90%了。没力气挖矿了。你也别走了。虽然说游戏初期升级是很重要的。但是也不用急成这个样子。”

    挠了挠头。剑无锋点了点头。刚刚偷偷看了看饥饿度。也差不多85%了。坐在地上。

    “剑给我用下。”

    “？？？”剑无锋一头的不解，但是还是依言把超级小铁间递了过去。孤独浪接了过来，对着一只只的死兔子施展了烧烤术。看着一只只的兔子变成肉块。剑无锋的嘴巴变的比鸡蛋还大。经过了将近10分钟的忙活。终于把所有的肉块都烤成烤肉。一开始剑无锋还不太敢吃。轻轻咬了一口后。便疯狂的吃了起来。嘿嘿。大师级别的烧烤术。味道怎么可能会差。

    “我靠？才吃了两快肉饥饿度就变为0%了？你的烧烤术等级多少啊大哥？”

    “才宗师啊？怎么了？”

    “宗师？我没听错吧？”

    “没有。？？？你干什么？”孤独浪看着不停望背包中放烤肉的剑无锋问到，

    “好东西啊，又好吃又实用。不拿是白痴。”

    “”汗。孤独浪吞下最后一块肉，从背包里拿出了10金币递给剑无锋。

    “？？？没事给我钱干什么？我就送点死兔子，也没做别的，你给我这么多钱干什么啊？”剑无锋不解的问。

    “快10级了吧。”孤独浪没明说，反问了一句。

    剑无锋嘿嘿笑了几声接了过去：“那大哥我走了。”

    “等等？”

    “怎么了？这么快就反悔了？”

    “屁，把烤肉给我留下几块。挖矿可是体力活。”

